1、飞缘魔  
吸取人精气的艳遇妖怪)
有着美丽脸孔的妖怪，专吸取男性的精血，据说是女囚犯的怨念所成。  
是从佛教的“F障女”民间化了的传说。所谓“飞F魔”，查了后发现应该是从佛教的“F障女”民间化了的传说。   
拥有绝色的美貌，但却属于危险级别的东东常常在夜晚出来晃荡，被她所找上的男子通常都是……，全身精血被吸得一滴不剩，偷走他们的胫骨而杀死他们。唉，又是一个把女性恶魔化的例子（看来也受中国古代的“红颜祸水”的影响太深了），本来是佛教用于劝诫弟子的一个反面教程，流传到民间后被扩大了，甚至说“夏桀王和妹喜”，“殷纣王和妲己”都是典型的“飞F魔”的故事。（这回更厉害了，不但赔了性命，还送了江山，害苦了百姓）。

2、烟妇罗 
烟火的妖怪 会让人视线不清 源於人类对烟火的恐惧而来

3、青行灯  
　  具体说，它不是妖怪，而是更想《十日谈》之类的讲故事的行为：日本的怪谈也多半发生在夏夜。日本传统戏剧歌舞伎的故事里，有许多都是源自怪谈的传说，在江户时代（相当于西元一六○三年至一八六七年）还有一种叫做「百物语」的游戏，就是半夜里几个朋友聚在一起，点起许多蜡烛，大家流说鬼故事，感受恐怖的气氛。据说，当第一百根蜡烛熄灭时，真正的鬼就会出现……所以往往说故事的人会心里有个警惕，到自己说故事的时候，千万不要变成最后一个，因为不知道说完第一百个故事的时候，到底会发生什么事？所以每次说到第九十九个，就会立即打住，没有人敢再继续说下去，这是一种集体召唤鬼魂的仪式。江户时代的作家，浅井了意所着的《伽婢子就详细地记载了关于「百物语」的由来及玩法，简述如下：在进行「百物语」的游戏之前，参加的人一律身穿青衣，齐聚在同一间暗室里。在这间暗室隔壁的房间，准备了用蓝色纸糊的行灯，并且添上足够的灯油，然后点燃一百支灯芯并排在一起。行灯的旁边会安置一张小木桌，上头摆着一张镜子。每个人流说完一个怪谈后，就必须离开自己的座位摸黑走到隔壁点着行灯的房间里，把一支灯芯吹熄后。接着，从镜中照一下自己的脸才能回到原来的暗室，然后换下一个人。吹熄灯芯的过程中，一样继续说着怪谈，直到说完第九十九个怪谈后，剩下最后一支灯芯，就留着让它继续点着，然后大家继续围坐在一起等待黎明，直到太阳出来了就各自解散回家。很多人不明白为什么怪谈总是讲到第九十九个就结束，因为当时的人们很迷信这样说法，如果说到第一百个怪谈，就会发生什么怪异的事情，所以谁也不敢去碰触这项禁忌。随着时代的不同，行灯也改为以蜡烛来取代，而且新的游戏规则是，最后一根蜡烛必须吹熄，百物语游戏就变成了恐怖的怪谈会，听说当最后一根蜡烛吹熄的时候，的确是发生了一些奇怪的事。鸟山石燕所画的「青行灯」收录在《画图百鬼夜行》，正是描绘当时进行百物语的情景，青行灯快要吹灭的时候，许多好玩有趣的妖怪故事正在一群人的口中讲述着，并且有人用文字记录下来，这就是妖怪百物语的由来。呵呵，大家以后要玩这个游戏的话，千万别把第一百个鬼故事讲出来，到时会变成真的。

4、桥姬 　
见于《明治妖记》，是一些痴情女子的怨气，由于痴爱他人又不能和心爱的人在一起就从桥上跳到水中自杀，如果晚上有男子过桥，就会出现，并把其引到水中溺死，如果有女子过桥，就会强行拉其入水，据说在日本女子不能轻易自杀，只能透河自杀，所以这种妖怪被称为比较可怜的妖怪。


5、飞头蛮   
　见载于《百鬼夜行》，其实是人可是由于被妖怪附身，头在睡觉时会飞离身体，到处吓人为乐，而附身的妖怪名叫枭号，是一种鸟的灵魂，一般会附在喜欢杀虏鸟兽、吃鸟兽的人身上，被他附身的人在7天内会变成枯骨，这也是报应吧

6、骨女  
　　生时被人侮辱、欺负、蹂躏的女子，愤恨而死后，化为厉鬼向人索命，因为只剩下一堆骨头，所以会用人皮伪装自己，在中国叫画皮鬼（出自《聊斋志异》）它所报复的物件多为男性，而且多是些品性不良者，在《百鬼夜行》中有比较详细的记载，所以日本民俗学家一般都会用它来做研究物件。  
　　虽然早已死去但却带着对这个世界的某种执念，虽然身体早已经腐朽了，但灵魂却依附于骨骸上；凭着那股执念驱动着自己的骨骸重新回到这个世界要了结自己的心愿的女鬼。  
　　慢慢地这种执念被特别化了，流传着的是人世间最难以化解的感情了；对还生着的情人的眷恋和痴情支持着已逝者的骨骸带着灵魂回来相见，呈现在爱人眼前的仍是自己生前的容貌和声音，但在周围的人眼中却是拥着一副已朽的骨骸在痛哭的男子……

7、河童  
　在日本稻河神社附近都有一个小湖，名救身湖，湖中常有河童出现，由于河童在日本是家喻户晓的，所以有很多的说法，比较常见的是：鸟头人身着有龟壳，头顶有一碗状的凹镜，内有满水，如其生命，水无则死，双手相通可伸缩，能以屁的力量飞天。在《百鬼夜行》《百物志》《万鬼录》《妖怪物语》……常常见的民俗书籍中都有记载 


河童的起源 
　　传说「河童」住在日本各地的河川或池子里，根据民俗学者石川纯一郎的研究资料，河童传说分布极广，包括日本的东北地方、中部地方、近畿地方、关西的石川?富山县、中国地方、四国地方、北九州地方、九州的佐贺?宫崎县以及奄美诸岛和冲绳县，依据各地方言的不同，河童的称谓也不同。共通点是「居住在河川的孩子」所以叫做「河童」（KAPPA）。原本河童是水中的精灵，被当作是河神受到民众的膜拜，也有一种说法是河童是水神的使者，由水神降下的霜幻化而成。  

一、河童渡来说   
　　河童的传说，最早起源自中国黄河流域的上游，古时候叫做「水虎」又名「河伯」。战国时代初期，在魏国邺县这个地方。每年雨季一到，河水暴涨泛滥成灾，常常夺去许多人的生命和财产，当地的巫女以「河伯娶妻」为借口串通官员大肆敛财，并且必须牺牲掉年轻女子取悦河伯。直到邺县来了一位名叫西门豹的新县令，才将「河伯娶妻」的迷信破除，后来提到「河伯娶妻」自然让人联想到以智取来抵抗暴政的故事典型。
二、河童人形化说  
　　传说江户时代的左甚五郎、古代竹田的番匠以及奈良、平安时代的飞之匠，这些工匠们在建立神社寺庙或是建城的时候，流传着一种咒术，将人的名字写在纸条上，然后把纸条塞进木头的缝隙或是草扎的人形（即人偶）里，这个动作称之为「叫魂」，据说建筑物会盖得更坚固牢靠。完成后不用的人形，就会被丢到河川里，后来这些受诅咒的人形，纷纷幻化成河童，到处作乱，对人畜产生威胁。另外，以阴阳师闻名的安倍晴明，他则以神灵寄附的纸人形（式神）来帮他执行工作，后来一些人因为对式神感到恐惧，安倍晴明只好把式神封在京都的一条桥下，据说河童就是这些式神的子孙。  
和阴阳师使唤式神的道理一样，术士们如果对受害者的名字、毛发或衣物作法，便可使人发病，甚至死去。并且还可以偷取他的灵魂精气，使之为自己服务。中国清代也发生过「叫魂」的妖术事件：浙江省德清县为了造桥工程，需要将木桩打入河底，于是石匠们就借用活人的名字写在纸片上，贴在预备要做桥梁基座的木桩顶部，再用槌子大力敲下去，这样会给大锤的撞击添加某种精神的力量。由于木桩很难打到河底，倘若使用叫魂之术可使桥墩稳固持久的谣言四起，引起江南一带的百姓极大的恐慌，人人自危，誓言要把散播妖术者处死，干隆皇帝时代的地方官，费了好大的工夫才把扰乱人心的恐慌事件镇压下来。（可参考时英出版的《叫魂》）  
河童的特征  
　　全身：身高大约60公分至1公尺高，体重只有45公斤左右，属于瘦的体型，看起来像3岁至10岁的小孩模样，长得像人也像猿猴。身上会发出臭味，并且有黏液，不容易捕捉，有的地方看到的河童据说全身长满了毛。  
手脚：手臂可以左右灵活地运动，如果被切断，还会再长出来，再生能力很强，（被切断的手臂可以制成跌打损伤的特效药）手脚长得跟人一样，不过特别修长，平时可以用来划水，但只有四根指头，手脚可以缩进龟壳中。  
　　头：披头散发，头部中央有一个圆盘状的凹陷处，盛满水之后力大无比，把水倒掉法力就会消失，有人说他的头部是红色的，也有人说是深蓝色。  
　　眼：眼睛是圆的，会发光，眼神很锐利。 
        鼻：鼻子像狗儿一样突出而嗅觉敏锐。  
　  口：长得像人嘴，也有的长得像鸟嘴，口腔上下各有四根尖牙，撕裂食物的速度相当快。   　   龟壳：背上驮着龟背一样的甲壳。  
　   屁股：据说有三个**，不知道是用来干什么？  
　　古代的日本，水神的形象被诸多地方的信仰所接受。后来等到人们不再信奉水神的时候，则逐渐演变成现在我们所熟知妖怪河童的形象。分布在日本各地的河童虽然在外观上有些微的不同，其共同特征则是头上有个装了水的盘子，若是盘里的水没了，法力就会消失，听说河童还喜欢找人玩相扑，或是偷摸人的屁股，是个喜欢恶作剧的妖怪。  
河童身高大约一公尺，和小孩子的身高差不多，脸上长着鸟嘴，背上有甲壳，为暗绿色的保护色，非常坚硬，可以说刀枪不入。指间有蹼，能在水中以惊人的速度游泳，据说上了年纪的河童，便能拥有神通，可以用心电感应来洞察人 
好多日本的动漫和游戏里都有，具体哪一部，偶是说不清了，PS，右边的那个应该是河童，不是左边的那个。。。。   


8、猫又  
　   猫妖的一种，据说有两条尾巴，能直立行走。猫妖是上了年纪的老猫，通常以老太婆的形象显现，身体大约是人类体型的一倍，大只的猫妖甚至可以长得像小牛一般大小，尾巴在末端分叉为二，汉字写成「猫股」或「猫又」，意即「猫妖」或「猫怪」。所以，为了防止老猫变成猫妖，便把仔猫的尾端切掉，只留下短短的根部，这样一来，就不怕到时候猫尾巴分岔，变成猫妖在家中作祟了。具有可怕魔力的猫妖，在吃早饭之前，会以人声说话，有时再将人吃掉後，转化成此人的肉体伺机寻找下一个猎物。通常猫妖只攻击它怨恨的人，但是如果遇到性情更凶狠、手段更残暴的猫精，只要一看到人，就不分青红皂白，一律加以伤害，传说中也有善良的猫妖，常变成少女模样以亲近人类，当然性格是很温顺的，平日喜欢吃鱼，身体轻盈，喜欢依靠人类，但是常被人伤害。猫、狸和狐都是日本传说中有着非凡能力的动物。 据说猫有九条命，当猫养到9年后它就会长出一条尾巴，每9年长条，一直会长9条，当有了9条的猫又过了9年就会化成人形，这时猫才是真正有了9条命，在中国也叫九命猫妖。   


9、溺之女  
温泉旅店经常出没的妖怪，如果看见浴池里泡这个美女，千万不要贸然靠近，也许她站起来，你就会发现她浸在水中的部分全是骸骨 

10、道成寺钟   
　　是一个寺庙的锺化为妖怪，专把人变成和尚，而且会忘记自己以前的事。 

传说：道成寺入钟  
　　古时，有个清姬，爱上了去熊野参拜菩萨的僧人安珍；安珍身为僧人，毅然离开了清姬，为了心爱的人，清姬千里迢迢追寻安珍而去，一路吃了不少苦，终于追到安珍时已经人不像人，鬼不像鬼了，安珍被吓得拔腿就跑，清姬就一路追，安珍抢先一步度过一条大河，清姬追来时已经没船了，她还是跳进了河里，结果变成了一条大蛇继续追上岸，安珍跑呀跑呀跑到“道成寺”里去了，结果蛇也追来了，寺庙里的高僧都无法对付那条蛇，就把安珍藏在了大钟里，清姬追进来后几下子就知道他躲那里呢，呼啦一下子就把钟给缠住了，无奈大钟坚固，最后，清姬估计是无可奈何了，但又不愿放弃，于是就自燃起来，把自己连同钟，钟里的和尚都烧成了黑炭了。和心爱的人不能同生，那就同死。  
　　按原文的感叹，这清姬当时是多么一种凄美，无奈和愤怒的心情啊!  
　　奈良时代末期，桓武天皇决定将京城由平城京迁往长冈京，而担任新都建筑规划总指挥的，则是藤原种继。  
　　然而，天皇尚未动身，就收到种继遭暗杀身亡的消息。盛怒之下，天皇急令有司究察――但被抓获的主谋者却出乎整个朝廷的意外，他正是桓武天皇的弟弟、皇太子：早良亲王。  
　　事情到了这种地步，即便天皇有心替弟弟开脱，恐怕也是“心有余而力不足”了――失去了太子地位的早良亲王从此被幽禁在一处叫”道成寺“的寺庙之中，他高呼“冤枉”并绝食抗议，他每天都对着寺中的一口上百年历史的古钟哭述。不久，天皇决定将他送到淡路，然而身体衰弱的亲王在途中便抱恨死去了――临死之前，他一定是抱着「就算我死也要拉个垫背的！」，这样的想法咽下最后一口气的；应该说，他的执念确实有所效果，因为其后不久，桓武天皇的夫人、生母、皇后便相继死去，伊势神宫也遭遇火灾、全国各地爆发疫病、皇子安殿亲王也罹患重病。  
　　应朝廷急召而来的阴阳师对这些异变进行占卜之后得出“是早良亲王作祟”的结论，为了平息他的怒气，桓武天皇命人重新修整了亡弟的坟墓。当日，京都降下暴雨，其后祟灵暂歇。受到此事的影响，桓武天皇最终放弃了迁往长冈的计划，改迁平安京。  
　　然而，京都易址之后，安殿亲王的妃子却仍然死去了，富士山也突然喷发，桓武天皇终于患病卧床，并很快驾崩。

11、姑获鸟  
小孩死掉的孕妇所化，偷别人家的小孩来养，非常怕狗 。又名“夜行游女”，“ 天帝少女”或是“鬼鸟”。能够吸取人的魂魄，所居住的地方都是磷火闪耀的，常在夜晚出来活动，披上羽毛即变成鸟，脱下羽毛就化作女人。传说是产妇所化（因此这类东东都是雌性的），最喜欢抱人家的孩子，如果那个有婴儿的家庭，夜晚忘记了收晾在屋外的婴儿衣服的话，那么一旦被它所发现，就会在上面留下两滴血作为记号……；不过别担心，据说它们都是在7，8月的夜里才出来活动的。  　　姑获鸟（也被直接称作女鸟）在《玄中记》有记述：“姑获鸟能收人魂气，今人一云乳母鸟……时人亦名鬼鸟。“但肯定无法与煽动楚风的九头鸟相比。据学者考证，在中国古代，“九““鬼“两字为通用。这个长着九张人面的大鸟，因为头颅的左顾右盼造成了别扭的步态，据说与鸭子的步伐近似，一些怪异的表情麋集于一身，它出没于宫阙的后花园，并为暴虐的统治带来灾祸。 
　其一，滴血降灾，摄人魂气。唐人刘恂《岭表录异》云：“鬼车，春夏之间，稍遇阴晦，则飞鸣而过。岭外尤多。爱入人家摄人魂气。或云九首，曾为犬啮其一，血滴之家，则有凶咎。”  
　　 其二，点血儿衣，取人小儿。《天中记》说：“姑获鸟能收人魂气，今人一云乳母鸟。言产妇死化作之。能取人之子以为已子。胸前有两乳，有小子之家则血点其衣以为志，今时人小儿衣不欲露者，为此也。” 
　　 其三，形象丑陋，性情凶暴。宋人周密《齐东野语》中说它：“身圆如箕，十环簇，其头有九，其一独无，而鲜血点滴，如世所传每各生两翅，当飞时，十八翼霍霍竟进，不相为用，至有争拗折伤者”。（，即脖子）。 
　　 此外，据说它还喜欢人们剪下的指甲，以便从中得知人们的祸福。谁有灾祸，它就落在谁家屋上鸣叫（《岭表录异》卷中）  
　　 姑获鸟就是来自中国传说的妖怪，有时以九头的样子显形。  
　　不知道为何前人要把她们丑化成抢夺别人婴儿的妖怪，其实她们只是一个想多在这世上陪陪孩子的可怜的母亲罢了  

12、入内雀   
　传说有一种鸟，会把蛋下在人的身上，这种鸟的蛋比人的毛孔还小，当它出生后就把人的内脏做食物，最后吃空才飞出人体，这就是入内雀。另外有钟说法是又人长成了雀，被以为是妖怪。

13、座敖童子   
座敷童子  
　　这是个好鬼，常和小孩子玩，如果你的小孩子一个人笑的呵呵的，还跑来跑去，仿佛有人和他玩，那麽就是在和座敷童子玩呢。小孩玩的时候，你去数小孩个数，会不知不觉间就多出来一个，也是他。他在家能兴，不过他不在了，家也就快败了。  
座敷童子，附在家中的游戏伙伴  
　　这个稍稍有些日本风格的妖精。它会以小孩子的姿态附在家中，传说只要有座敷童子在，家族就会繁盛。如果在一起玩耍的伙伴中，你看到的明明都是熟悉的面孔，却总感觉比最开始时多出一人，这时候多半就是它搞的鬼。座敷童子是个只能被小孩子看到身形的很老实的妖怪。也因为如此，常常有一些自私的家庭会请法力高深的法师，以结界困住他们，控制他们的自由。传说千万不要若恼了座敷童子不然你会……  
　　座敷娃娃是一种外表看起来像小孩的妖怪，她不但会替人们带来好运家里有座敷娃娃踪迹的人家还会财源广进福禄双至。不同之处是对于座敷娃娃年龄和性别有不同的说法不过是乎所有的地方传说都认为座敷娃娃不只有一个而已有的时候还会同时出现两三个座敷娃娃呢。  
　　座敷娃娃的个性十分调皮有时会在半夜发出巨大的脚步声让别人睡不着觉或者是欺负你一个人看家的时候发出怪声吓你不过她有时会预先警告你什幺时候会发生火灾让你防范于未然。  
　　座敷娃娃并不像动物灵那样作祟不过只要人类一不小心得罪她的话她就会二话不说马上离开。座敷娃娃离开之后那户人家一定会遭到家道中落的下场因此有些人对座敷娃娃说跑就跑的做法有点感冒。因此整体来说座敷娃娃是一种很孩子气的妖怪对人类一点害处都没有。  
　　在贫穷的农业时代里经常有些人因为没有钱养孩子而狠下心来把刚出生的婴儿杀死。传说中这些死去的婴灵就是座敷娃娃的真面目。  
　　座敷娃娃也可以被称为座敷童子这里也有另一个关于座敷童子的故事-  
　　传说中很久很久以前，在一个小小的破屋子里住着一个小女孩和她的母亲，由于父亲已经去世，母亲又有病，母女俩的生活只能靠当女的天天上山采药来维持。  
　　一天清晨，小女孩和往常一样出去以后就再也没有回来，但是每天母亲总可以在门口看见新鲜的药草，足够维持自己的生活，甚至治好自己的病。在问了所有的村人以后，大家都不知道是谁干的。母亲于是一天在家门口躲了起来，清晨的时候，看见朦胧中一个小女孩出现在家的门口，手里是一把草药，依稀间是女的模样，母亲失魂落魄般走了出去，但是那个女孩却像看不见般的向山上走去。母亲跟在后面，最终来到了一个山崖前，只见那个小女孩正站在悬崖前望着自己，眼泪颗颗落下。很快地，她转身一跳，消失在云雾之中。  
　　母亲走到了山崖前，只见地上有一个自己的女的药篮，和一只鞋，也许，这就是最好也是最坏的结果吧……后来，这个女孩就成了家庭的守护神，为贫穷的孩子们带来幸福，为重病的老人们带来健康的希望，也为着自己没有原因和目的的未来，直到永远吧…… 


14、雪女....
在深山中居住，和人差不多，有着美丽的外表，常常把进入雪山的男人吸引到没人的地方，和他接吻，接吻的同时将其完全冰冻起来，取走其灵魂食用，雪女的孩子叫雪童，在日本认为雪童就是带来冬天第一场雪的妖怪。  
　　传说――  
　　相传在日本民初,因 为民智未开,老一辈的人民特别相信一些神o妖怪的传说,甚至于认为大自然的灾厄便是 由神o鬼怪们负责掌控的,所以才有雪地里的雪女怪谈。  
　　只要是有人在冰天雪地的恶劣环境中迷路,一定会遇到吸食人气维生的雪女,而且善恶 莫测的妖怪雪女,会故意玩弄男人善变不忠贞的劣根性,她有时会故意留下一位饱受惊吓 的人类男性,  
　威胁他,要想活命必须信守「承诺」,遵守魔界法则,不得告诉其它人有关她 的存在与其和她相遇的这件事,否则被背叛的雪女必定会前去索夺男子的性命,以告诫妖怪法则。   
　　然而想活命的男性必定会惊慌失措地求取雪女的信任,并承诺回去之后必定信 守承诺,不告诉其它人有关雪女的种种行径,可是喜欢考验男子定性的恶女雪女,  
　接下来 会伪装成平凡贤淑的人类女子,故意找上这位与她定下承诺的男子,博得男子的好感,并 进一步与他结为连理,与她生下孩子,一辈子跟随在身旁,监视着男子是否能信守承诺,  　　和 她平安无事相守一辈子到老,可是那一段难以忘怀的惊险遭遇总是时时缠绕着男子疑惑 又害怕的心,终于直到有一天,男子下定决心将与雪女相遇的真相告诉他身边最亲昵的太太,  
　　希望她能分忧他的恶梦,可是男子万万没想到枕边人却是他午夜梦回中最害怕的梦餍 ,原来他长久日子以来是与敌人共枕,破坏了「承诺」,雪女只好含泪杀死与他共生小孩 的男子,并伤心地带着孩子重回冰天雪地之中。   
　　这个古老的雪女传说,最早是记载在日本妖怪小说,古典聊斋「小泉八云的怪谈」之中, 它充分述说了妖怪冰冷不留情的特性并藉由这个背叛的故事反映男女之间亦亲亦离的 婚姻以及属于女子纤细善感又敢爱敢恨的风情面貌,虽然这个古老传说既悲伤又冷酷。  
　   　雪女，传统的日式妖怪，皆为绝世美女，身穿白色和服，一头淡蓝色的长发，生性冷酷，多出现在深山中，是山神的属下，掌管冬季的雪。   
　   　　关于日本的雪女传说，则因地方之不同，而有所差异。例如在新县小千谷传说着：有一天，一个单身的男子把结在屋檐的冰柱打掉之后，到了夜里，忽然来了一个姑娘想求宿，并要求嫁给他。由于天寒，为讨姑娘的欢心，男子特地烧了一桶水，好让她浸浴。姑娘虽百般拒绝，仍拗不过，只好跳入热水中，结果在热水中消失，只剩下细长的冰柱碎片浮上来。  
　　在山形县上山地方则传说着：在一个风雪的夜晚，有位姑娘来到一对老夫妇的家中问路，老夫妇让她在地炉边取暖。到了夜半时，姑娘又想出门继续赶路，老阿公担心她的安危，便抓住她的手想留住她，姑娘的手却冰冷的令老阿公毛骨悚然，瞬间姑娘化成了雪烟，从放烟的天窗飞升出去了。   
　　在岩手县远野地方则传说着：雪女会在农历正月十五日，满月的冬夜里，带着许多童子在雪原上漫游。除了以上之外，在其它地方，尚有雪女抱着婴儿来托付之传说；也有雪夜姑娘求宿，翌朝只剩下一缕白衣，衣中有中黄金。种种传说，丰富有趣。由于雪是白色的，使得传说中的雪女形象多是穿白衣，或者是肌肤雪白的。 



15、深山老林里只会捣蛋害处不大的杂脍小妖怪
      魑魅魍魉的传说在中国远古就有了―― 大约四千多年以前，炎黄二帝争天下，炎帝之子蚩尤被俘后，做了黄帝的一名随从，后来找机会逃了出来，回到炎帝的身边去，力劝炎帝重起战事，洗雪阪泉之耻。但是，炎帝已经年迈力弱，又不忍因自己发动战争而让百姓遭殃，没有听从蚩尤的建议。蚩尤只好去发动他的兄弟们，又召集了南方的苗民，以及山林水泽间的魑魅魍魉等鬼怪，率领大军，打着炎帝的旗号，向黄帝发起了挑战。黄帝听到蚩尤发动大军也不禁大吃一惊，他想施以仁义感化蚩尤，但蚩尤并未被感化，双方在逐鹿展开了大战。蚩尤使用魔法，摆出了毒雾阵，把黄帝的军队围困起来。但是，黄帝驾着谋臣风后发明的指南车，指挥军队冲出了毒雾阵。蚩尤又派魑魅魍魉去作战，黄帝则叫兵士们用牛角军号吹出了龙的声音，吓跑了这些鬼怪们。由此可见魑魅魍魉不管在古时还是现在都是指一些杂牌小妖，传到日本反而变有名了，据说魑魅魍魉专吃美女，外表大多以高大、红身、尖耳、头长角为主要特征，日本民间传说在荒野无人的深山，山下四野又多古老的森林。走长途的人，尤其是走夜路的，常常遇上山魈鬼怪、魑魅魍魉，都是木、石、禽、兽变的。

16、红叶狩 
      古时候人们就把秋天在野山观赏红叶叫做“红叶狩”，那是上至宫廷狭庶民都看重的活动。日本人更喜欢“枫叶红于二月花”的生机之感，而观赏红叶时往往都只能眺望，无法静静地凝视红叶，而传说红叶的颜色，是枫鬼的血染红的。枫鬼的忌辰就是红叶祭的次日. 传说―― 这位被称为「户隐鬼女」的红叶小姐，比起酒吞童子更可说是「风华绝代」。 幼年的红叶本名吴叶，其正体出自「第六天」的魔利支天（一说自在天）。受到细心照料、渐渐长大的吴叶虽然生得如花似玉，却也不幸暗合了「蛇蝎美人」这个词语。数年后，吴叶嫁入附近的豪族家中，然而新娘其实不过是妖女的一个分身。之后，红叶改换名字，成为了源经基（赖光祖父）的小妾。不久，经基的正妻便突患重病，家中也不时出现鬼影。察觉到红叶阴谋的经基之子马上将红叶追放到户隐。但是，红叶到达户隐后却集结了一批对朝廷不满的原贵族（多为平将门残党的子孙），他们头覆鬼面，在乡里横行霸道、烧杀抢掠。消息传到京城，天皇马上命令平维茂前去讨伐。之后的事情当然是以“正义的力量不容忽视”作为结尾：红叶虽然以第六天魔王的力量进行反抗，但手持降魔利剑的维茂却毫不在乎――于是，怀抱荡平天下悲愿的红叶只得暂时匿身于六道之中；数百年后，以男子的形象复现世间，其新的名字叫做：「织田信长] 很熟悉很熟悉。。。。。。（很熟悉即是说，偶想不起来了。。。。。） 

17、獭 
　　貌似小狗，四肢很短，毛(发)深青色，善於捕鱼。常变成美少年或美女。  
河童是獭的升级版本
獭,也就是獭狸，日本民间有很多獭狸幻化为人报恩的故事，獭狸本来是动物的一种，其实它的真面目就是浣熊，为什么会成为先民们口耳相传的妖怪呢？很可能是因为肚子饿了，趁着夜晚（因为它本来就是夜行性动物）摸黑到附近有人住的村庄或是农田里找食物吃。有时候人们发现农作物不知道被谁吃了，原本放在仓库里的谷物也不知怎地，居然不翼而飞，以为有偾秩云s找不到半点踪迹。又有人传言，在晚上会看到像小孩一样的妖怪进入屋内发出怪响，吓得紧闭门户，这些后来都被怀疑是狸这家伙搞的鬼！  
　　从很久以前，狸一直给人们很容易亲近的印象，和住在山里的人相处得十分融洽。有些地方上，狸和狐一样，被日本人当作神明来拜，不过狸似乎比狐更受到欢迎，或许是因为它的类似黑眼圈的特征，十分讨喜的缘故。  
　　　　因此，在许多的民间故事当中，狸扮演的角色总是幽默、风趣，而且有着临机应变的智能，与狡猾善于欺骗的狐，确实有所不同，这也是两种动物在人们心中呈现不同印象上的差异。  
　　　　有名的故事「文福茶釜」（即煮茶用的茶锅），有许多不同的版本，最常听到的说法是，在市场化身成茶锅的狸卖给了寺院里的和尚。当小和尚磨擦茶锅的底部时，准备要煮茶的时候，狸就发出了怨言「这样磨很痛哎，小和尚你就不会轻一点喔！」，当小和尚把水注入茶釜里，点了火正着烧开水的时候，又听见从茶釜里发出很微弱的声音「好热喔！我快被烧死了」突然狸出现了头、身体和四肢，夹着烧烫的尾巴逃之夭夭。（顺带一提，所谓的「文福」就是指热水在茶釜中煮沸时的声响。）  
　　　　像这样的变身真的很差劲哎，想要掩人耳目，结果最后现出原形逃走了，真是个滑稽的妖怪！还有的狸会化成和尚的模样，和其它寺内的和尚玩益智抢答的游戏，结果输得不甘愿，就用菜刀去刺对方，或是拿起火炉底下烧得滚烫的石头丢向对方，知道自己的智能赢不过人类，只好摆出一副不好惹的样子，其实是个输不起的家伙。  
　　　　不过，狸也并非只是尽干些捣蛋的事。有些受到人类帮助的狸还会为了报恩，化成女子贩卖茶锅或马，将赚来的所得拿来答谢他的恩人（也有类似的狐报恩的故事）。不论是报恩也好，捣蛋也好，到最后都会被人类识破，这就是狸有趣的地方。狸还常常表现出一些行为，逗得大家哈哈大笑，例如玩火却烧到自己尾巴、发出各种奇怪的声响、偷喝别人家里酿的酒，喝得醉醺醺，四脚朝天在庭院呼呼大睡。  
　　因此，在许多的民间故事当中，狸扮演的角色总是幽默、风趣，而且有着临机应变的智慧，与狡猾善于欺骗的狐，确实有所不同，这也是两种动物在人们心中呈现不同印象上的差异。

18、鬼一口  
　在高桥叶介的学园怪谈里出场过，就像某种深海鱼类头前面那个发光的诱饵一样，美女是鬼首前面的诱饵，长在它的长舌头上，作出快被吞噬的惨状引诱人来救她，然后把人吃掉 


19、酒吞童子  
　一个有着英俊少年外表的妖怪，专门勾引处女，将她们的乳房割下来做食物，在一些地方还有说是外表为变化的，是一个真正的处女杀手。 关于酒吞童子的身世，《御伽草子》等小说都记载其本是越后出身的小和尚，因为容貌俊秀故招来嫉妒，由于诸多恶念，遂使其化为鬼怪。此外还有「伊吹山明神（实际上是阎魔）与附近毫族姬君之子」的说法。如按前种传说所述，酒吞童子后来被察觉到其恶念的高僧赶出寺庙，从而结束了其幼年生活。 还有一说：酒吞童子又名酒天童子，是被大将军源赖光斩杀的百鬼之王，赖光的佩刀也因此名为安纲童子切，由于这奇特的来历，童子切与名刀大典太等又共称为“天下五剑”。  
酒吞童子生活在990年的平安朝代，是震撼京都的著名妖怪。传说居住在丹波国大江山上的酒吞童子纠结了一伙恶鬼，他们无恶不作，私自修建了铁铸的宫殿，晚上潜入富豪家中偷窃财宝，并且掳走妇女和儿童作为他们的口中食粮。这样的事情连一条天皇也感到震惊，然而，更可怕的事情发生了，池田中纳言的女儿失踪了。阴阳师占卜的结果正是被大江山的鬼捉去了。
　传说  
　　在平安时代中期，在大江山有个叫做酒吞童子的鬼带领着一群鬼居住在那里。吃人肉的酒吞童子令人害怕，这样的事情也传到了都城中。这时，池田中纳言的女儿失踪了。大阴阳师“安倍晴明”占卜的结果是被大江山的鬼捉去了。对事态发展十分忧虑的一条天皇命令当时十分有名的豪杰“源赖光”去征讨酒吞童子。去捉鬼王的人中除了源赖光和四天王（渡边纲、坂田公时、卜部季武和锥井贞光）以外还有藤原保昌，共六人。在出发与恶魔作战之前，他们去了清水八幡、住吉和熊野三处神社请求神的保护。  
　　在途中有上千名的武者赶来相助，于是六个人说：“对手是魔物。如果去这么多人的话只会把它吓跑去别的国家，还是用计策取胜比较好”于是一行人继续前进，一直来到一个开满了樱花的山脚，在那里他们遇到了三个老人。“你们是去征讨酒吞童子的人吧？请带上这个神便鬼毒酒和星兜。但凡是鬼，都喜欢酒。它对人来说是妙药，而对鬼来说就是猛毒了。祝你们好运!”三个老人指点他们去鬼所在的石屋后就消失了，原来他们就是清水八幡、住吉和熊野三处神社的神。这件事使大家十分振奋，于是继续进发，终于到达了鬼所在的石屋。  
　　当然鬼对他们的到来十分的怀疑，但是在赖光的巧舌和美酒的浓香下渐渐解除了戒备。（也有的故事中说他们为了解除鬼的疑心去吃姑娘的肉）赖光等一行人受到了盛大酒宴的招待，鬼们也在酒力下不知不觉睡着了。看到时机已到，赖光众人潜入酒吞童子的房间。在酒宴上化身做童子的酒吞童子此时现了原形，3米多长的身子，火红的头发，头上生有两支角，沉沉的睡着。不过它确实是鬼中的能者，在赖光拔刀的瞬间突然醒来，无奈在神酒的药力下无法动弹。“我就是赖光，你纳命来吧！”随着叫喊刀光一闪，酒吞童子的头颅被太刀斩断。但是鬼的头颅依然不死，飞舞在空中向赖光袭来。赖光利用星兜才逃脱大难。头领被杀的众鬼们想要攻击赖光一行，但是身体被神酒约束无法行动，最后也被一一解决了。漂亮地杀死了众鬼后，赖光他们将被掠夺来的姑娘救了出来，受到了天皇的丰厚奖赏。这就是日本民间非常著名的“酒吞童子退治”传说了。  
　　在这个故事中登场的源赖光和四天王其实和魔道有很深的渊源。他们得意的武艺与魔道暗合，经常凭借魔力取胜。在日本，关于异界的存在基本上局限在宗教领域内，武士很少插手，因此赖光等是稀有的例外。也许正因这个缘故，用来斩杀魔物的刀被称做名刀，当作重宝收藏，现在也有一部分流传下来，下面就给大家介绍一下他们使用的退魔剑-童子切安纲.安纲是平安时代居住在伯奢国的著名工匠。童子切安纲是他的最高杰作，在室町时代被称做天下五剑（即鬼丸国纲、大典田光世、三日月左近、数珠丸恒次和童子切安纲）。因为斩杀酒吞童子而出名的这柄刀在室町的将军家流传，丰臣秀吉、德川家康和家忠相继使用过，现在也作为国宝在东京国立博物馆收藏。

20、二口女  
    《百鬼夜行》中记载：女子不检点，随地大小便、有夫偷人、**下流的被稻荷神发现，而附身的，家中死过孩童（不满2岁），杀死自己幼儿的，被其童附身，在后颈会出现一口，且不停的要吃东西，最终将被附身人吃死（也可以说是撑死的）是很危险的妖怪，就算是你住的地方附近有过死童也有可能被附身。 
　在有名的民间故事中也有出现的妖怪，嘴巴的位置有说是在头顶，但是长在后颈的附近才是正确的，这个嘴巴长的比前面的嘴巴更加大，可吃下数倍份量的东西，平时嘴巴是被头发遮盖着的，当没有人的时候，面前又有食物的话，便会把头发当触手使用，把食物吃掉。  
　在千叶流传这样的一个传说，讲述一名继母把前妻的儿子杀了而变成这样的妖怪的故事。在这故事中，继母的恶毒心肠杀了这孩子，因此那孩子的怨气而变成妖怪。 
,　　传说――   
　　千叶县有个男的在妻子死去后另娶了一个妻子，这个后母只疼爱自己所生的孩子，对前妻留下的孩子万般刻薄，甚至连饭也不给吃，最后某一天前妻的孩子就这样凄惨地饿死了。   
　　在这个孩子死了后的第49天，砍柴回来的男人手里的斧头不小心碰伤了妻子的后头部，奇怪的是这个伤口怎么也治不好，到了后来竟然发现那伤口开始慢慢地形成一张嘴的模样，更令人吃惊的是连舌头和牙齿也出现了。  
　这个伤口常常疼的不得了，但奇怪的是只要把食物放进去就不疼了。而这个时候他妻子总是不自觉地对着空气喊着“对不起！对不起！”……  
　另外还有一个传说，说是一个愚昧的农夫，他的择妻标准是“不吃饭”！！，结果这么变态的条件也有人满足了。但是，在以后的日子里，农夫发现他的妻子是没有吃饭，但厨房里的饭却每天都减少。感到奇怪的农夫某一天出去后立即偷偷地溜了回来，躲在天井想看看到底是怎么回事。  
　　结果，他看到了他妻子的后脑竟然出现了一张嘴，然后把头发变成蛇一样的触手去端饭喂后脑的嘴吃饭…… 


21、罗城门鬼  
　有着让人害怕的面孔，可是却是个神，它是看守大门的妖怪，可是偶尔会做一下恶作剧，把人吓得半死，他们看门不是为人，而是要把那些误闯人居的鬼怪带到正确的路上 


22、返魂香 
返魂香。斯灵物也,香气闻数百里,死尸在地,闻气乃活。这是《十洲记》上记载的一段异闻,传说虽有夸大之处,但返魂香去腐生肌的奇效确实无药可敌。 其实返魂香最早的传说来源于中国古代汉武帝时，西域月氏国贡返魂香三枚。,大如燕卵,黑如桑椹，据说燃此香，病者闻之即起，死未三日者，薰之即活。 （详情见东方朔《海内十洲记》)《汉武帝内传》。） 当时中国正是香料贸易繁盛时期。由于有了真正的香料，使武帝时的香事变得格外繁盛起来，后世野史笔记屡称不绝。什么焚“鸳神香”解除长安瘟疫（《香乘》卷8），燔“百和之香”以候王母（《汉武外传》），用东方朔“怀梦”香草在梦中与李夫人相见，直至烧“返魂香”使李夫人还魂－－ 至于为何有“返魂香”一词，是因为当时中日两国之间在香料的贸易中把这个传说带到了日本，日本很著名的一书《源氏物语》中也有记载。《源氏物语》）第４８回选段―― 天近黄昏时，阴沉沉，雨凄凄，北风呼号，落叶飘零。大女公子躺于床上，浮想翩翩，神情优雅无比。她身着白衫，秀发光艳，虽久不梳理，但纹丝不乱。久病以来，脸色微微苍白，却更显清丽动人，须得那情趣之人来欣赏这楚楚哀愁之态。狂乱的风声惊醒了昼疫的二女公子，她坐起身来。但见像棠色与淡紫色的衣衫绚丽异常。她面呈晕红，娇艳无忧，对姐姐说道：“我适才梦中见得父亲，他愁容满面，正在此四周环顾。”大女公子闻之又是悲伤，说道：“父亲逝去，常欲梦中相见，却从未梦得。”于是两人面对而哭。大女公子想：“近来我对父亲日夜思念，或许他的灵魂就在此处，也不得而知。我极欲伴了他去，但罪孽深重，不知行否。”竟在计虑后事了。她渴求中国古代的返魂香，希望与父亲灵魂相见。 

23、黑冢  
又叫窃尸鬼，见《百鬼夜行》。是一个活动在坟地里的鬼，它会把刚刚死去不久的人的尸体偷出来送到其家里吓人，是一个喜欢恶作剧的鬼，有时候又会只砍下尸体的某个部位，所以也有人叫它解尸鬼   

24、白粉婆（吃白粉的老太太？！）
   白粉婆又名(pork同音)粉婆  
　　平时以一副和蔼可亲的老婆婆的面目出现，喜欢欺骗容貌姣好的美少女，骗她们用自己做的一种白粉（类似与当时的胭脂的化装品）涂脸，称此粉能让少女们更加白皙漂亮，但涂抹了这种白粉的少女整张面皮会脱落下来，而白粉婆就将少女的面皮收为自己用。  
　　称为撒砂婆,出生於奈良县,常在兵库h的深山出没,  
　　经常躲有树林中暗深的神社内,当有人经过时....  
　　她便会一面哗啦哗啦地大叫著,一面撒砂子吓人~!  
　　撒砂婆的头发上积满了砂子,在紧急的时候...  
　　头发便会竖起,发射砂子出去攻击~!   
　　出没地域：石川县能登半岛  
　　白粉姥姥多在大雪纷飞的夜晚现身于石川县能登半岛附近；传说白粉姥"姥的的脸庞毫无血色，而出现时总是一身雪白的和服，且头顶大伞、手拿拐杖和酒壶当没化妆的女性在路上不巧遇见白粉姥姥时，姥姥便会以酒壶中的化妆T用白粉（白色蜜粉？）来涂满这名女性的脸。算是个贯彻女性爱美主义的「亲切」妖怪


25、般若 
　般若的日文读法是はんにゃ，这里说的般若并非佛教中的智慧之意，而是日本传说中的一种鬼怪，更确切的说应该是一种怨灵，据说是因女人强烈的妒忌怨念形成的恶灵（女人真可怕）。般若住在深山中，每到半夜就去吃人，是一种专门抢夺小孩吃的女鬼,而且她会发出令人毛骨悚然的可怕笑声。日本著名的《源氏物语》中就有一篇关于般若的故事，这个叫《葵上》故事据说很有名，说的是《源氏物语》的主人公光源氏是平安时代的一位贵族，眉目清秀，爱了不少女性。按那个时代的习惯，天皇和贵族除了正妻以外还娶了很多侧室（废话，任何时代皇帝贵族包二奶、包三奶...都不是什么新鲜事）。《葵上》的女主角叫“六条御息所”（ろくじょうのみやすどころ）。她做为皇太子妃曾经有过奢侈的生活。不过后来她失去了丈夫，爱上了光源氏。但是光源氏不久就对她冷淡了下来（丑恶的男人呀！），所以她非常苦恼，因此开始嫉妒葵上（あおいのうえ）。葵上是光源氏的正妻。后来六条御息所变为般若，使葵上处处为难。说到般若我还想起了中国《太平广记》中一个叫《宛若》的故事，大意是汉武帝时有个县令的女儿结婚以后生了个大胖小子，可好景不长，没过几年大胖小子得病死了，县令的女儿巨痛苦，成天郁闷，没几天也死了，由于是带着对儿子无限的思念郁郁寡欢死的，这个女人也就顺理成章的达到了死后有灵精神不灭的境界。不过她没变成般若，倒是成了一个仙女。她的姐姐宛若为她修了座庙，据说她经常显灵，四乡八里的人都十分敬重这位仙女。有一次霍去病去这个庙里祈祷，这个仙女突然现出原形，且特意打扮了一番，欲与霍去病交媾。霍去病不肯，并斥责仙女：“我总以为你圣洁，这才斋戒并向你祈福。可没想到你今天想与我淫乱，这哪里还谈得上什么神明呢？！”。老霍一番话把仙女臊的小脸通红，十分惭愧。后来霍去病得了重病，皇帝去求仙女帮忙为老霍医治，仙女说：“霍将军精气不足，注定短命，我曾经想通过男女交媾之法，用太一精给他补充一下，以延长寿命，然而，霍将军不懂我的意思，还把我怒斥一番……现在，他已经没的救了！”果然，霍去病不久就死了。原本是件即可以跟仙女亲密接触，又可以益寿延年的好事，就因为老霍不懂风雅结果落得了这样的下场，以后大家要是遇上类似的事可不要重蹈覆辙坐失良机了，毕竟是血的教训呀。故事的最后东方朔纳仙女的姐姐宛若为妾，生了三个儿子，后来宛若和东方朔也都死了。真不明白为什么整个故事没宛若什么事却要以她做故事的名字。虽然故事跟本文的主题“日本鬼怪――般若”差得很远，但我总觉得应该提一下，日本妖怪有70%是源于中国的，也许般若和宛若没有一点联系，可我想让大家明白中国文化的博大以及它对日本的深远影响。  
　　这里的“般若”和佛教的《般若心经》里的“般若”不是一个意思，佛教的“般若”是指佛的智慧，而着这里是一个女鬼的面部，表示的是“愤怒的相”，其实更主要的是要表示女性的“嫉妒”。  
　　又有一说这幅画最重要的是“眼睛下面的痣”，甚至还有“眼睛下面的痣的女孩子是不幸的”这种传言，真不知道为何会这么说；不过当看着一个女孩子变成了鬼，这肯定是不幸的吧。

26、发鬼 /毛女 
《百鬼夜行》有载：古有一女子为报自己的美貌，杀死无数处女，以其血沐浴，终身不老，死后依旧害人，因为只要外貌，所以以发为身，又名邪门姬。很深的夜里,常会有一个穿着很漂亮的女人站在冷清的街道上,若是路过的人问:“这么晚,你在干什么呢?“毛女便会转过头来,整个脸都是黑漆漆的毛,五官完全看不清楚!当人们发现那是可怕的毛女,正惊慌要逃跑的时候,毛女便伸长她的毛,缠绕在正要逃的人脖子上,将他勒死...  
（所以说：不要和陌生人说话） 


27、文车妖妃  
      文车妖妃是日本奈良时代末期的天皇宠妃，妖艳无比`是风华绝代的佳人，只是由于当时天皇身边另外一宠妃藤原元方之女佑姬的嫉妒，擅长和歌和汉诗、将日本王朝文化培育开花的村上天皇平生最大的夙愿便是早得子嗣，但天不遂人愿，其后宫三千佳丽竟无一人怀有龙种――因此，谁能诞下第一皇子便成为了宫廷上下最为关注的事情，所以当文车妃产下第一子的同时，佑姬幽禁了她，并把婴儿杀掉喂了狗，文车妃子因此而疯掉，于3年后猝死，死前用血写下诅咒，伺此后佑姬虽然生了广平亲王，但是也过早猝死，据说广平亲王死前有人看到一个长得十分像文车妃的女人出现在广平亲王的宅邸。 
MS在某部动漫中有的样子。
28、狐火 
根据《北越雪谱》的记载，狐狸会从嘴巴吐火。不过，仔细看则是狐狸呼出的气体在空气中燃烧。关於狐火的说法众说纷云，例如《想出著闻奇录》就记载了各地的说法，一说狐狸是叼著马骨发出火来，美浓国当地的说法则是点燃马的趾甲发出狐火。在晚上看见「狐火」的人，很可能走著走著就迷了路，或是身上遗失了什N东西，甚至还有人会变成狐狸，种种不可思议的现象，除了狐狸作祟外，实在想不出更好的方法来解释 
HOHO~~~~七宝七宝。（PS：七宝会用狐火。。。。。）


29、雨女 
雨天，一女子立在雨中，如果这时候有男子向她微笑，示意她共用一把伞的话，那她就会永远跟着他。此后，该男子就会一直生活在潮湿的环境中，因为普通人难以抵挡这么重的湿气，所以不久就会死去 
XXXHOLIC中的雨女可是个很可爱，个性很强的女孩子。。。。。。。


30、人面树  
《野史》中记载，江户时期一男子心爱的女子死了，痛不欲生，结果听信邪鬼之言，将女子之首种入屋内后院，四十九日后长出一树，百日之后树上开花，一年后长出果实，皆为女子之人面，结果招致官府围剿妖树，最后男子与人面树一起在烈火中消逝，可歌可泣。 



31、蛇带 
吸收日月精华的蛇带幻化成的妖怪，在日本民间尤其是山区中的居民几乎无人不知，无人不晓。传说古时候，居住在山区的人容易遭受毒蛇的伤害。有一个美丽聪明的姑娘见蛇遇同类便迅速离开。由此她便想出了一个办法。她仿照蛇身的花纹编织一块约1寸宽的花带，然后，她将花带缠在身上，遇到毒蛇就取下花带对蛇摆弄，毒蛇见了以为是同类，果然迅速离开。

32、玉藻前/九尾狐/杀生石 
     玉藻前又被称为是「三国传来之金毛九尾狐」。所谓的三国是指中国，印度和日本，大概是这妖狐曾经把这三国的文明搞得鸡犬不宁，所以才会有这样的称号吧。妖狐诞生在中国，传说中它是阴气的结晶品，懂得人化之术。纪元前十一世纪时，化身为绝色美女妲己，当上了当时商纣王子辛的宠妃。在妲己的淫威之下，商朝的百姓生活在水深火热的生活，不久之後便被西边新兴的周政权推翻。  
    妖狐也跑到印度去，化身为摩竭佗国斑太子的王妃华阳天，之後又回到中国，暂时过著隐姓埋名的生活。唐朝时，日本派遣使者吉备真备到中国来，妖狐便溜进了吉备真备的船里到日本来了。之後又过了几百年，自称「玉藻前」获得鸟羽天皇的宠爱与信任。后来天皇便得了怪病倒卧床榻；大臣们因此开始怀疑她，请安倍晴明暗中对她进行了占卜。结果，「玉藻前」的真面目终于曝光，原来是一只来自中国的九尾妖狐，于是她便逃离京城，躲避到远方。  
日本著名的旅游景点哦，据说在古代印度有一只九尾妖狐在印度迷惑国王，将大好河山弄得支离破碎，被人们追杀，后逃到中国，变化人形，名为妲己，又毁了一代王朝，被中原众神追杀，由水中逃到日本，继续迷惑国王，可是由于当时的国王知道了印度和中国的事情，就让手下将领带兵围杀，可是兵力去了大半还是无法战胜，这时来了个得道的和尚，说是从印度追杀而来，国王让他去试试，不想还真的成功了，和尚用自己的命封印了九尾妖狐，化成一个高大的石头，而该狐狸又在石头里向外面发毒气，路过的人畜鸟等都会死掉。所以名为杀生石。 国王为了纪念这个和尚就把石头命为――杀生石 


33、毛倡妓 
这个妖怪的资料十分难找到`但是我以前看过关于她的书`据说此人是日本佛门主持的私生女`主持为了保持清高形象`把她买去做了艺妓`但是她的相貌并不漂亮`于是遭到冷落`于15岁的时候自杀了`特别怨恨抛弃骨肉的父母`但是不会杀人`只是躲在窗户后面偷偷的看着 


34、w  
一种动物，据说有着乌鸦的外表，黑天鹅的翅膀，鹰的利爪，鳗鱼的尾巴，有着牛的力量，是非常有争议的一种妖怪，只要是它认定你是坏人，那你就不可能活过24个小时，而且它杀人的手法万分残忍，是不能用语言描述的，可是如果它认定你是好人，那你一生都会被他保护。所以也有人把它作为供奉的对象。 
　　然而，肉体的消逝却无法带走其盘旋于空中的怨念。不久，日本全国各地都出现了猿首狸身、虎足蛇尾的怪鸟――它们如同蝗虫一般到处吃食庄稼，甚至肆无忌惮地啄食清凉殿上的御膳。老百姓们将这种叫声如同虎H的鸟取名为w。 


35、累
　在一个偏僻的小山村里，少女阿菊忽然被幽灵附体，道出了十几年前的一椿秘闻。原来这个附身幽灵不是别人，正是阿菊已故的母亲－累。累是一个相貌兴阿岩不相上下的丑女，他的丈夫为了抛弃她，把她骗到山上，推下了悬崖。这场谋杀被掩盖了十几年，累一直在死亡的痛苦兴憎恨中煎熬着。后来在一位法师的帮助下终于获得了解脱。累走了，但阿菊的病并没有好。在几十年前，村里有一个天生残疾的少年，狠心的父母为了丢掉这个包袱，把他推到河里淹死了。这些被最可信赖的亲人谋杀的人好可怜呀！他们的怨恨是很难消除的。


36、百目鬼 
传说中每个人的身上都存在着灵气，有的多有的少。但要是有人盗取另外一个人的东西的时候，被盗取的人身上残余的灵气会随着物品依附到盗取物品的人的身上，随着盗取的东西的增多，依附在偷盗者的身上不会消散。在灵界有一种低级的灵体叫目灵（好象是），容易依附在灵气杂乱的人身上，并且在人体上开出眼睛样子的灵体。 
另一说法：
在西欧传说中多以巨型怪兽居多的百目怪传到日本变成一全身上下都有眼睛的女妖，据说该女妖专门诱惑男人夺人双目为己用，如果被她夺满一百只眼睛就会变成无法收服的大魔头。传说一法师去收复她时，她已有98只眼睛，98只眼睛发出的邪光令法师无法动弹，为了不被妖怪凑满百目，法师自毁双目，最后用佛香之灰封住了百目妖头上的两只主眼才将其收服。
竟然和XXXHOLIC中的男二号名字一样。。。。。不得不佩服CLAMP大婶们。。。。。5


37、人鱼 ~ 
很久以前，推古天皇二九年（西元六一七年），在近（滋贺县）的蒲川被渔夫捕获，江户时代也发生过，尤其是宽政十二年（西元一千八百年），在大阪西堀附近河川钓起的人鱼，多数人看过后告成轰动。这个人鱼，身高一公尺多，发出婴儿似的哭声。从这件事来考虑，人鱼也是传说中的幻兽，可算是相当神秘的鱼族，当时称为鲮鱼或发鱼。就这点而言，日本人的人鱼和西洋传说中的妖精人鱼的意思稍微有些不同。其姿态，不一定很美，不如说是奇形怪状较多。出现于若狭湾、九州、四国近海，只选在狂风暴雨迫近时现形。  
　　是凶兆？还是吉兆？  
　　　自古以来，人鱼的出现，有人说是不祥之兆，也有人说是祥瑞的象征，究竟代表了是凶兆？还是吉兆呢？  
　　　菊冈沾凉所着的《诸国里人谈》之中，十八世纪初叶，在若狭之国有渔夫加害人鱼而招致天灾的故事。若狭之国的大饭郡有一座御浅岳是御浅明神的居所，人鱼被当地的百姓称之为御浅明神的使者。  
　　　那是宝永年间所发生的事，有一天乙见村的渔夫去海里捕鱼，发现有东西躺在岩石上。仔细一瞧，有着人类的头，胸前有着如鸡冠一样红色的肉褶，下半身是鱼的形状。渔夫看了觉得十分恶心，拿起船桨就把这个半人半鱼的怪物打死了，投到海里去。结果海上掀起大风、海啸一连持续了十七天才停止，并且发生了大地震，御浅岳的山脚下到海边的地面都裂开了，乙见村也因此沉入了海底，传言是御浅明神为了报复人类所为。  
　　　也有类似「动物报恩」民间故事的人鱼版流传下来。据说有位渔夫捕捉人鱼之后，又将其放生，过了三天人鱼又游到岸边送那个渔夫。（参见《广大和本草》记载）  
　　人鱼的特征  
　　　日本人对于人鱼形象的确立，大约是在江户时代从西方传来的。主要是依据安徒生童话着名的「人鱼公主」故事中的描述，使后人对于人鱼的长相有了明确的印象。在此之前，人鱼并没有明确的记载究竟长得什么模样？以前的人，就算是亲眼目睹过人鱼的出现，也只是口耳相传，绘声绘影地描述，少有文字具体地形容。大致来说，人们相信人鱼是住在海里的一种半人半鱼的生物，但是没有人能断定究竟看到了什么，因此与其说人鱼，长得像童话中描述那么漂亮，还不如说是把它当作妖怪来看待。  
　　　那么出现在文献记载上的人鱼，到底长得是什么模样呢？七世纪完成的《日本书记》里，写着「像人一样的异形之物」、「既是人也是鱼」。《山海经：海内南经》：「伯虑国、离耳国、雕题国、北朐国，皆郁水南。注：离耳，锼离其耳分令下垂以为饰，即儋耳也，在朱崖海渚中；雕题，黥涅其面，画体为鳞采，即鲛人也。」其中的鲛人外表是人头鱼身，长着四只脚的鱼，后来传到了日本，成为人鱼最原始的形象。山海经里还有些描述看起来像是形容山椒鱼、大鲵（娃娃鱼）、鳗、鲶鱼之类的水中生物，长得像人形，全身披覆着鳞片，感觉上比较接近怪兽的模样。  
　　　十三世纪的《古今着闻集》里头，写道「头部像猿猴，有着像鱼一样细细的牙齿」怎么看都觉得像是怪兽。前面提到过的《诸国里人谈》记载着「有着人类的头，胸前有着如鸡冠一样红色的肉褶，下半身是鱼的形状。《古今奇谈莠句册》另有「头部有像人脸一般，眉毛眼睛俱全，皮肤很白，头发是红色的，红鳍之间有手，并且指间有蹼，下半身为鱼形」这样详尽而惊人的记载。  
　　　另外，在江户时代末期，西洋的人鱼像输入日本，研究荷兰的学者大残泽所写的《六物新志》（1786年）附了人鱼的图片，上半人是人类的模样，长得如美丽的妇人之姿，下半身是鱼的形状，覆有鳞片和鱼尾，人鱼在一般人心目中的形象终于在此确立，这本书中也记载了人鱼之骨，可以入药是贵重的珍品。还有传出有人发现人鱼木乃伊足见当时的人们已经相信人鱼是实存的动物。  
　　　曲亭马琴（1814－1842）所着的长篇历史奇幻小说《南总里见八犬传》写到人鱼的油脂很有用，至于什么样的用途，书中并没有清楚的描述，不过当时刊行的古本上还绘有人鱼上半身的插图。

38、山姥  
居住在山中的长的像老婆婆的妖怪，据说有很多的目击者。山姥中有好的也有坏的，有赐予土地丰收和财富的一面，也有吃掉旅人和小孩的恐怖一面。不过传说邪恶的山姥死后就会使那快土地变的收成很好，与《古世记》中的伊邪那美的神话有些类似的地方，都是丰收之神。岛根县传说中的山姥不管是哪个目击者，被看到的时候总是在吃东西，所以也有山姥贪吃鬼的谣传。 -^ 


39、烟之罗裳 
烟之罗裳又叫一反木棉`顾明思意一反木棉就是一反（长度单位=36尺）长的木绵妖怪，它轻轻的在空中飞来，缠着人的颈项，令人窒息至死，是一只颇可怕的妖怪，用刀之类加以物理攻击是不能斩开的，但用黑铁浆染黑过的牙齿，就可以把它咬开，因此，一反木棉经常出现的地方，就算是男人也染黑铁浆，另外，一反木棉的同类在各地也存在，名称各不相同，比较有代表性的有爱知的布团披等。在有的叙述中一反木棉还有吸附人体精力的能力 


40、洛新妇  
　　传说在日本镰仓时代的一风骚女子，在服饰某一领主的时候红杏出墙，被领主发现，被扔入装满毒蜘蛛的箱子里处死。死后怨灵化做人行，常出没在森林中勾引年轻男子，取其性命，据说惧怕火。《妖怪百象记》中有记载，称其为蛛女，是蜘蛛变为人形，诱惑男子，当男子被诱惑后3日的子时，会被其取走首级食用；《百鬼夜行》中称为新妇罗，是极危险的妖怪。 


41、山地 
居住在山中的长的像老婆婆的妖怪，据说有很多的目击者。山姥中有好的也有坏的，有赐予土地丰收和财富的一面，也有吃掉旅人和小孩的恐怖一面。不过传说邪恶的山姥死后就会使那快土地变的收成很好，与《古世记》中的伊邪那美的神话有些类似的地方，都是丰收之神。岛根县传说中的山姥不管是哪个目击者，被看到的时候总是在吃东西，所以也有山姥贪吃鬼的谣传，也说："山子".这是一种生长在深山老林里的妖怪,这种妖怪它只会诞下雄性,所以为了繁衍后代,就需要不断到附近的村庄里去虏获人类的女子回来,为它们生孩子,当然,生下来的还只会是雄性的山子.属于半人半妖的东西,因为一代代和人类繁衍,所以妖的血统不是很纯正了。
46、天狗 
      天狗（てんぐ），日文汉字也作“万骨坊”，通常居住在深山之中，具有令人难以想象怪力和超能力，是日本妖怪中相当强悍的一种。中国的天狗最早出自《山海经・西山经》中，原文是：又西三百里，曰阴山。浊浴之水出焉，而南流于番泽。其中多文贝，有兽焉，曰天狗，其状如狸而白首，其音如榴榴，可以御凶。这种像狸而白首的动物很可能是某种古代哺乳动物，是真实存在的。但日本的天狗感觉上就完全是来自于意想了。关于日本天狗的由来，一种说法认为天狗的传说是江户时代随中国商人一道传到日本的，随后在日本的流传中被人们进行了一定程度的扭曲。另一种说法认为天狗是古代日本人对流星的恐惧与敬畏，并套用了中国神话中的天狗这个名称。第三种说法是天狗是古代中国传到日本的一种叫“天草”的药材的音变，这种叫“天草”的植物日文读做てんぐさ，它不同于日本地名、人名中“天草”あまぐさ的读法，由于这种植物传到日本后很快传播开来，てんぐさ的名字也就这么叫开了，传着传着てんぐさ就变成了てんぐ，转化成日文汉字就是“天狗”二字，至于“天草てんぐ”是怎么变成妖怪“天狗てんぐ”的，众说纷纭，实在不可考证了。
抓鬼天狗帮。。。。。遥远时空中。。。。。等等 


47、丑时之女 
「丑时之女」。最早在鸟山石燕《今昔画图续百鬼》称为「丑时参」，意思是丑时参拜，是著名的怨灵妖怪。书上记载在丑时（大约夜间二点至四点，在阴暗无月的夜晚尤佳），会看见头上点了三根蜡烛的女子前往神社附近找一棵大树（或杉树），将写有诅咒对象姓名的草人钉在树上头作法。  
　「丑时之女」是胸中充满妒火与怨恨的女子化成的幽灵，这名女子因为失身又被人抛弃，死后含恨变成厉鬼。一般的所想象的幽灵通常是呈半透明或是笼罩着白色雾光，但是厉鬼却是呈现红色的光！因此盛传「丑时之女」是穿著红色的衣服就是这个缘故。一旦「丑时之女」看到漂亮的女性就会引起她强烈的嫉妒心，便会施法加害。  
　　据说「丑时之女」正式的穿著是身穿白衣，胸口挂一面铜镜，脚踩着单齿木屐，嘴里要衔着一把木梳，用生铁铸环戴在自己的头上，并且插上三根蜡烛（代表着感情、仇恨、怨念三把业火），一手拿着铁锤，另一手拿着五寸钉，在深夜时分施咒作法。不过，仔细想想头顶着蜡烛走来走去，真的很危险，搞不好会弄巧作拙酿成森林大火，但是心怀怨恨的丑时之女偏偏又喜欢跑到荒郊野岭去，实在教人替她捏一把冷汗！


48、镰鼬 U s,y e"q A T7Q c
走在路上突然刮起一阵旋风，风停之后会发觉手脚上都是被利刀砍过的伤痕。这即是自古被称为镰鼬的怪物所造成。   z"} o S7o M
　镰鼬在上了年纪后，变成了一种具有魔力的妖怪，有如可怕的镰刀般锐利的爪子，在空中能比风的速度还要快，至今还没有人清楚看过他的样子。  
　在日本的歧阜县，据说镰鼬其实是三兄弟所组成的妖怪，他们动作非常迅速，第一只先把人绊倒，第二只会在人皮肤上划出伤口，第三只会在伤口上敷上膏药，所以就算被划伤了，也不会感觉到疼痛，依现代的科学角度来看，镰鼬其实是一种小旋风，由于它会产生真空状态，所以皮肤才会出现小刀割开的伤口，由此可知古人将未知的自然现象看作是妖怪作崇，这种迷信如今已被破除了，但还是很佩服古人的想象力。


49、鬼混老 
　　在任何一个月底的夜晚，对于来访的陌生老人，最好小心一点。如果是衣着光鲜，露出高贵面孔的老伯，要求进去你家，这是很糟糕的事。因为他会一屁股坐在客厅中，便不会再起身了，这就是「鬼混老」。即使你怎么赶走他，他仍然一动也不动，名副其实的赖着不走喜欢给人添麻烦的妖怪。 
　　在水木茂《图说日本妖怪大全》也记载着这种妖怪。傍晚时分，大家都忙成一团的时候，不知从哪边冒出一个人，大摇大摆地进入别人的家中，若无其事地喝起茶来。有时这个妖怪，还会使用主人的烟管，从容不迫地抽起烟来。有时看它像和尚，但大部分的时候，看起来像是富商的装扮，而且，走起路来就像是有钱人家的大爷般悠悠哉哉，完全搞不清楚它是打哪儿来，像是不速之客。但是，无论它进入谁家，都当作是自己家一样。据说它是「妖怪头目」，也就是妖怪中的首领，如此一来就能理解，他的行径为何如此嚣张。  
　　特别的是，它并不会加害于人，并且，也颇有原则的，只会趁大伙儿忙成一团的时候出现，大家也就无暇看清它的模样。或许正因为它是妖怪的首领，所以才会这般三不五时地探视民情吧！ 


50、狂骨 
     狂骨是居住在古井中恐怖的骨骸妖怪。若在寂静的深夜时从荒凉的古井边经过，就会听见从古井中传来嘎嘎嘎的可怕声音，听了令人寒毛直竖。于是被灵魂围绕着的狂骨，便以白布裹身的形态出现了。狂骨一边在空中游荡，一边对通过的路人轻声说：「喝水吧！」若照他的意思喝水，他便会消失；如果拒绝的话，狂骨浑身的骨头便会发出声响开始跳舞。  
听说看了舞蹈的人，会立刻发狂而投井自杀。


R
51、尼田坊   
　　泥田坊是福井县传说已久的妖怪；根据当地居民的说法，当深夜独自一人路经田地旁时，常会遽然发现田亩的正中央站着一个漆黑的人影。这个漆黑的影子总会一边不停地呐喊着「还我田地来！」，并一边向人丢泥巴。这就是泥田坊。  
　　泥田坊是个只有一只眼睛的妖怪，并非是田亩的守护神，而是由一些因田地被强夺而饿死的农民孤魂所形成。   
　　据说迎面丢来的泥巴相当腥臭；一旦不幸被丢中，臭味将持续3天左右无法褪去。


52、呼子 
呼子又称「山彦」，两者在日文中均有回音的意思。  
呼子是个单眼、单脚的小妖，总是穿著一身大大的蓑衣；呼子相当害羞，当不小心被人发现时，会赶紧用那一只瘦弱的小脚扭地跳走。 
　　　呼子喜欢对回音恶作剧，因此如果在日本山中出现没有回音或传回不同回音的情况时，那就是呼子在作祟 


53、饿鬼 
　　由于其前世所造下的一些罪责,因而沦落饿鬼道,由于其嘴巴太小而无法进食.可别以为他肚子大大的就误以为他吃得很饱,那是因为营养失调而造成其肚子膨胀,其实他们可是饿得不得了!饿鬼之中有许多不同的种类,有会吐火焰的,有将吃下的东西又吐出来的,有吃粪尿的,有吃死肉的,也有什么都无法进食的等等,他们经常会被鹫给啄掉眼睛,咬破肚子吃......


54、洗红豆婆婆：
      在乡下有位怪婆婆，有人叫她「洗红豆婆婆」、「筛红豆婆婆」、「磨红豆婆婆」、或是「磨米婆婆」，依据地方的不同，有不同的称呼。不过，有个共同点就是你会在河边，听见刷拉刷拉清洗红豆的声音。基本上呢，你看不见她的长相，只听得见她的声音，有人见过她，从背影看上去长得像老婆婆，这种说法一直流传至今。她不会出来害人，但有人曾经为了确认她的长相，不小心掉到河里去。在日本关东甲信越这个地方，流传怪婆婆用筛子把人抓来吃掉的说法：「豆子磨来磨去，磨成粉吃下去，把人抓来磨来磨去，磨成粉吃下去……」这样的儿歌也流传下来 


55、八百八狸 
　住在四国的狸老大，有著一颗相当大的头颅；据说手下「狸」数众多，专为守护四国这块地盘而和狐军团对抗。从很久以前，一直给人们很容易亲近的印象，和住在山里的人相处得十分融洽。有些地方上，和狐一样，被日本人当作神明来拜，不过似乎比狐更受到欢迎，或许是因为它的类似黑眼圈的特徵，十分讨喜的缘故。因此，在许多的民间故事当中，扮演的角色总是幽默、风趣，而且有著临机应变的智慧，与狡猾善於欺骗的狐，确实有所不同，这也是两种动物在人们心中呈现不同印象上的差异。不过啊，也并非只是尽干些捣蛋的事。有些受到人类帮助的还会为了报恩，化成女子贩卖茶锅或马，将赚来的所得拿来答谢他的恩人（也有类似的狐报恩的故事）。不论是报恩也好，捣蛋也好，到最後都会被人类识破，这就是有趣的地方。还常常表现出一些行为，逗得大家哈哈大笑，例如自行点火，发出各种奇怪的声响，偷喝老百姓家里酿的酒，喝得醉醺醺，四脚朝天躺在庭院里呼呼大睡。可见，狸是日本传说中少有的可爱的妖怪。日本传说中，狸也从没有害人的举动。 


56、葛叶 
　大名鼎鼎的阴阳师安倍晴明之母，《葛叶物语》中记载了化身为美女的白色妖狐和晴明之父相遇，又在生下晴明六年之后不辞而别的凄美故事。但是实际的情况是否如此呢？根据《信太妻》中的记载，其实安倍晴明的父亲安倍益材所娶的应是当时位阶卑下的卖艺女子，有了白狐葛叶的传说，便巩固了安倍晴明在人们心中的地位。当然，现实中的所谓杀生石并不是妖狐的化身，杀生石在日本枥木县那须镇的山上，是一种毒石，不论是昆虫还是飞鸟，一旦接触到这种石头便很快就会死亡。这种能杀死生物的毒石。据科学家解释这种毒石多在火山口附近，由於被火山喷出的亚硫酸和硫化氢气体浸熏，从而有了毒性。而一些寺庙就把它搬去，当做神物安放。 


57、子泣爷爷  
　　种类：山神  
　出没地域：爱媛县暨四国深山  
　　据说子泣爷爷总喜欢化身成婴儿来欺骗樵夫；因此如果您在日本山中发现一个穿著红色肚兜的婴儿在哭泣，那可能就是子泣爷。  
　　如果樵夫因为心软而抱起婴儿，那么婴儿就会紧紧抓住樵夫不放，而且变得愈来愈重，最后连樵夫的命都夺走。 


58、人面犬传说 
    一九八九年，日本女性周刊杂志记者捏造了一篇报导：某个下雨的夜里，有人开着车行驶在高速公路上，突然从后照片映出一只奔跑的狗，当时的时速是一百公里，车子开得愈快，那只狗就更快速地追上来。突然那只狗出现驾驶前面，长着着像人一样的脸庞，有粗粗的眉毛和细长的眼睛，嘴巴笑起来像人一样。没想到这则虚构的记事，后来竟然在全国各地广泛流传起来，产生了不同的版本，甚至还有人打电话到电视台投诉，希望警察单位能够赶走他们家附近的人面犬。日本在天保七年（一八三六年）也盛传出现「人面牛」汉字写成「件」，而昭和十九年（一九四四），日本警保局保安课发行的《思想旬报》甚至刊载着：「本地生下了四只脚像牛一样的孩子，预言说战争将在今年结束，那时候可能会发生流行传染病，如果多吃梅干或韭菜就不会染病，说完这些话像牛一样的小孩就死了。」这一类的传说在战争或是天灾时，特别容易在民间流传，或许人面犬、人面鱼其实都是这一类妖怪传说的变形。


59、供养娃娃
   供养娃娃以祈求平安的迷信，在日本相当盛行，因此传出许多关于娃娃的灵异事件，而「菊人形传说」几乎成了爱玩娃娃的女孩们的恶梦。故事从北海道空知郡的栗泽町开始，二次大战前有一位名叫铃木永吉的先生把三岁就夭折的女儿――菊子的娃娃（人形）供养在一间名为万念寺的小庙里，战后铃木先生回国，发现寺中供养的娃娃头发居然生长了数公分，听说是因为菊子的灵魂寄附在娃娃身上的缘故，这个故事在二十多年前被电视台报导后，日本各地就陆续传出类似的故事，因为媒体的渲染，造成民众的恐慌，有一段期间，路旁常可见到遭到主人遗弃的娃娃。 


60、鬼娃娃花子  
　　孩子们不敢一个人上厕所，可能是来自于对学校的阴暗角落或特定场所产生畏惧，就好像是漫画里常见的「校园七大不可思议」，像是理科教室、美术教室、体育器材室、地下室、保健室还有厕所，都成了学校怪谈常见的地点。像是厕所里的鬼娃娃花子就是一个从传承故事中变形的典型例子。自从二次大战结束，就盛传厕所里会有人主动递给你卫生纸，当你说谢谢的时候，就会消失不见。「鬼娃娃花子」据说是生前被坏人在厕所里杀害后，想要找小朋友玩，或是想要找替死鬼所以经常在厕所里流连，用力地敲打厕所的门，或是把小朋友拖进马桶中溺死，相当恐怖，有的学校老师还会拿花子来恐吓学生：「如果不听话，不乖乖交作业就会被鬼娃娃花子抓去喔！」于是成了日本小朋友心中的恶梦。关于「厕所里有鬼」的学校怪谈的起源，可以参考秦次朗的恐怖漫画《亡灵学级》里头有很详尽的描绘。


61、哇 
   当人们在日暮时分,从古寺或坟墓附近走过,突然背后冷不防发"哇"的一声."哇"就是一种妖怪,一般人很容易被它吓倒,唯有训练有素,处变不惊的武士,可以无视"哇"的恶作剧行为....  
　　哇是坟场的主人,张着一幅恐怖的脸,喜欢住在无人居住的荒屋或废墟,经常会突然出现在半空中,但是谁也不知道这种妖怪的真面目到底是什么东西?被"哇"吓到的时候,要立刻响应大喊一声"哇~!"不这样回答,会被妖怪带走,带到坟场里关在土里的棺材中活埋... 


62、笑女  
　夜里走在无人街道上或山间小路,如果听见远处传来女人的笑声,朝着你的方向一步步接近.四处张望连一个人影也没有,那一定是"笑女"的杰作,夜半无人的时候,越听越觉得毛骨悚然,再回头一看,我的妈咪呀!"笑女"狰狞的面孔,一颗头还比普通房子还大,像人头气球般悬浮在半空中,眼睛盯着你一直看,然后又再度嘿嘿嘿地发出尖锐的怪笑,你越是害怕,她笑得越大声,如果你拔腿狂奔,那笑声还会继续跟着你,直到你跑不动停下来,接着"笑女"狰狞的面孔又会再度出现  
　　"笑女"于"哇"这两种妖怪的共通点,在于喜欢出其不意,跑出来吓人,不过"哇"可能同时有许多看得见,而笑女只选择特定的对象下手,也就是说,她的笑声只有你听得见,别人是听不见的.无论这笑声多么奇怪,绝对不能笑出来.因为笑女每笑一次,身体就会渐渐变大,最后会变成一个身高超过三十公尺以上的秃头老妖.若是有人应声一齐笑,附近的房子就会夷成平地,你如果碰上笑女,假装视若无睹平心气和地走着,她便会自动消失,大概是觉得自讨没趣吧! 


63、水虎 
     被称作为河童近亲种类的水虎，长相比河童更加不讨人喜爱，它虽然一样有蹼、背上有硬甲，但是各部位的构造几乎都是坚硬、锐利且具有极大杀伤力，例如水虎的胃里还有牙齿可以彻底咀嚼消化水虎囫囵吞进来的所有东西，而背上的r铁甲则是与石头撞击都毫发无伤，下半身更有一排连岩石都轻松抓碎的水虎爪方便攀爬，不过最让水虎无往不利的是它那双听得懂鱼、鸟和人语的万能耳，以及可以随心所欲让躯体隐形消失的妖力 

64、婆娑（犬凤凰）
　　这种长相奇特的妖鸟种族是日本爱媛县深山竹林的「特产」，它们最珍贵的地方在於每隔一年身上仅会有一根羽毛转变成黄澄澄的叶状黄金，而婆娑居住的山区传说也会蕴藏著丰富的金矿，但是如果有贪心的人为了要抢到那片黄金叶而接近婆娑，那N它那双肌肉发达、力量超强的腿，还有装满黑油可由口中吐出黑色火炎，再加上强而有力、发出巨大声响的翅膀，绝对会让对方大吃苦头 

65、垢尝 
     在众人皆睡，寂静的半夜，不晓得从哪Y潜入浴室的妖怪，专门舔食人们洗澡後的污垢。浴室如果愈脏，它住起来愈舒服。但是被它舔过的地方，不但不会变得乾净，反而会愈来愈脏，洗也洗不掉，形成恼人的顽垢。在鸟山石燕的《图说百鬼夜行》中，画著一个只有一只脚，带著爪钩，披头散发的童子，伸出长长的舌头正在找寻污垢，那就是垢尝。江户时代的对谈集《百物语评判》中，也有出现类似堆积尘垢的妖怪，但是它们并不会对人们恶作剧。  
　在《灵异教师神眉》这本漫画，食垢妖怪们原来是奶奶过去使用过，专门拿来清洗浴室和厕所的鬃刷，由於被灵体附著，所以变成骇人的食垢妖怪模样在浴室Y捣蛋，模样十分有趣，这提醒著我们，要保持浴厕的清洁，免得日子一久，地板和墙上会积一层厚厚的污垢，久了还会发霉，散发一股难闻的味道，而且时间愈久，顽垢堆积的地方看起来会变得更脏更黑，如果用肥皂水洗不掉，就拿清洗浴厕专用的盐酸，针对顽垢的地方喷洒一下，再用刷子好好刷一下，就可以清洁溜溜了！
 
66、鬼   
　　古人所说的鬼，其实与「亡灵」意思较相近，但日本人认为鬼是属於妖怪的一种，加上可能是由於外来民族入侵之故，所以在现在则演变成具有强大的怪力、肌肉发达，而且性情十分暴躁的妖怪。虽然有著像是西方世界中的龙一般强大的力量，但大多只是日本英雄的下酒菜罢了。 

67、付丧神 
　从它的名号中，我们也能大抵了解到日本人对于「妖怪」的认识和态度。「神」这个字，本身应该是褒义的。虽然传说故事中出现的神祗亦会有善恶之分，但总体看来，东方神话体系中的神仙是仅次于佛陀的存在。而「妖怪」则是对那些有可能修成神体、但尚未圆满的精灵的总称。所以其地位虽远远低于神祗，但人们对它们仍然抱有某种程度上的敬畏之情。  ;
　　　　考察付丧神的产生，应是自经年累月的陈旧器具中升华出来的魂灵念体。在著名的真珠庵本《百鬼夜行绘卷》中，付丧神能够变化成为各种形态，其中较为有名的是文车妖姬、云外镜和唐伞等等――「付丧神」的语源本身，为九十九发，即指年长的老妪。与其说它是变怪异类，倒不若说是我们人类本身的执念化身。


68、阴摩罗鬼  
「刚死去的铺澹因为因素变化，很容易成为阴摩罗鬼」(藏经)
　　已故之男人如果生前怀著怨念死去，即化为阴摩罗鬼，  
　　其形象头部为人之姿，老人之颜，目露如灯之火光，能说人语，一开口便吐出蓝色火焰。  
日本享保十七年出版的『太平百物语』卷五『西京阴摩罗鬼之事』便有记载一位山城国的男子遭遇阴摩罗鬼一事。 


69、铁鼠  
　铁鼠又叫赖豪鼠，平安时代，赖豪阿哲梨为了白河天皇刚诞生的皇子祈福，他希望能够在三井寺建祭坛，但是三井寺在比基山旁边，所以是不能建祭坛的，赖豪一怒之下绝食而死，赖豪一死就牵连到皇子，第二年皇子就死了。赖豪的怒气直逼比基山，一夜之间八万四千只铁牙老鼠就将比基山的教典咬的稀烂，相传这些老鼠就是赖豪化身的灵鼠 


70、魃 
　能引发旱灾的著名妖怪,俗称旱魃 （中国也有这种妖怪）


71、彭侯   
　　长相像一种狗的妖怪，生活在一棵古树里，在五条尾巴里分别拥有着五种元素的力量 
72、火间虫入道 
       火间虫入道是颓废过度的懒人变身而成的妖怪。   
　　根据文献，当人在夜Y工作时，他便会来弄熄灯火，令笔滑手，诸多s挠 


73、风狸  
　　以能在天空中飞而闻名。从背上到尾巴之间看过去，和全身毛很少的川濑长得很像，人们经过的时候，会低下头来好像做了什么见不得人的事一样。不过呢，长得和我们印象中的狸不太一样，根据民俗学家考证的结论。这种妖怪很可能是飞鼠，古代的人由于没有动物的分类学概念，总是把狸以外的夜行性动物都归类成狸族，只要参考现今的动物行为学，就可以很快知道到底先民们看见的是什么动物，这也是民俗学考察研究中的一环。 


74、屏风窥 
　　女人嫉妒的怨念附于屏风上形成的妖怪


75、不落落落 
　　点燃破灯，发出生命的火光，显示在黑暗中……这不是孔明灯吗？以前人们小时侯玩过的，电着就能自己晃晃悠悠的飞到半空中去。


76、通路魔 
　　我们知道有些妖怪，可以自由地改变身体的大小，其中有一种走在路上会遇见的妖怪「通路魔」（见越?入道），它喜欢从墙垣探出头来，原本的大小同一般人是差不多的，但是遇到路人的时候就会逐渐扩张它的体积，变成庞然大物，并且从上方俯视吓坏了路人，因此凡是在夜晚埋伏在暗巷中袭击无辜的路人或妇女的变态男子，一律称之为「通路魔」。


77、胧车 
    过去传说月光朦胧的夜晚，在贺茂的大路上会出现牛车开过的声音，还能看见象牛一样的异行。如果从正面看，就能看到在牛车的车蓬里面有个巨大的人脸。是过去拥有牛车的贵族们之间以及他们的仆役之间进行相互争斗时积累下来的怨念变成的妖怪。这个妖怪的名字也经常拿去为必杀技的命名，不过已经和原意相差很多了。
　　话说日本平安时代有个贵族喜欢以牛车杀人为乐，但某日牛车撞上大树碎裂，贵族也惨死在其中，车轮因染了太多血而变成妖魔，就是后来的胧车。  
　胧车外观是一双大木车轮，还缠绕着青绿色的火焰，移动速度不但快，而且冲击的力道也不可小觑
　北海道流传的妖怪。栖息在北海道的内浦湾（又名喷火湾）的巨大海Q，它会吸附在漂流木上，然後浮在海面，船只要是接近它就会翻船，听说如果从河川流过来，它的身上还会产生变化，摸起来像是女人的肌肤，略微透明的质感，看了有点恶心。另外，在室兰沿海一带也有几乎可以把整艘船吞下去的，全身红色的海底巨大妖怪。伊藤润二的漫画Y，也曾出现过一只体积庞大，如同巨大海Q一般的怪鱼，搁浅在岸边，结果剖开怪鱼的腹部时，Y头竟然藏了许多未消化的人类的铺澹据说那是多年以前在伊豆半岛遭到袭击的轮船Y遇难的人们，真是令人不可思议


79、鸣屋 
　　常出现在古屋的屋顶,在夜里对来往的行人叫"鸣往",若回答他"鸣往",便会被带入棺桶里（有谁会这么傻啊?! 

80、姥姥火 
　　会在夜深人静的时候,四处飞翔尖笑.  
姥火   
种类：火魔  
出没地域：大阪府八尾市.
　　记得《□山节考》吗？大阪附近也有类似的传说。传说古时大阪附近有个丢婆山」，专门让村民丢弃年老无用的老婆婆。而姥火就是这些被丢弃4的老婆婆们的怨灵所凝聚而成。姥火总是突然自油灯或灯笼中出现，而在空中飘来飘去；据说火球中隐约可见老婆婆幽怨的脸庞。 


81、あまのじゃく-----天邪鬼（Amanojyaku） 
　　日本民间故事中出现的恶鬼。会模仿他人的外表或声音举止，或把人的言行举止变的相反，以藉此对人作乱。   
　现在则指脾气别扭的人。


82、蟆怪  
　　据说它能知晓魔性的发生。它大张着巨口，吐着气，飞虫都会飞进它的口中。由于能够吸引来愿望，它还被称为蟾蜍。蟆怪一直被认为是给带有魔性的牛车拉车的车夫一角，在百鬼夜行的时候，牵引着魔王之车的蟆怪身体飞溅着毒液，但观望夜行的人是看不见的，被毒液溅到身上也不是一件好玩的事 


83、怨灵母子档 
　　作为光仁天皇的后妃，井上内亲王本来是非常幸福的――儿子他户亲王已被立为太子，自己也受到天皇的宠爱；然而，由于藤原百川的阴谋，她和太子却被扣上「咒杀圣上」的罪名，分别幽闭了起来。就这样，母子二人于不久后的同日默然死去了。据说井上内亲王死后化做了龙（一说为蛇）；而他户亲王也曾以灵体姿态现身于京都。那一年，日本全国大旱，宇治川中滴水全无。至今在民间还流传着他户亲王在黄泉路上追赶母亲的悲伤传说。  
　　　　同样是后宫皇嗣，同样是母子二人，藤原吉子和伊予亲王的遭遇竟同前述二人如此相似。被指谋反、幽闭起来的两人以绝食进行抗议，后来更服毒自尽。虽然历史上没有他们二人详细的作祟记录，但从今日供奉于下御灵神社中的牌位看来，可知当时必定亦掀起了一场风波。


84、怨灵菅原道真 
   关于菅原道真大人的生平，在下想就不需要详细叙述了。只说自他于大宰府愤懑而死后，909年，当初将他撵出朝廷的藤原时平便以39岁的年龄死去了；923年，皇太子保明亲王也以21岁的弱冠之龄病故；接着，其母隐子（时平之妹）亦撒手人寰――如此看来，菅原大人竟具有可与埃及图坦卡蒙法老陛下媲美的诅咒力量！对于这一系列“天降祥瑞”的事件，朝廷上下自然是人心惶惶，于是赶紧追赠给他正二品・右大臣的官阶，希望能够平息怨气。  
　　　　然而，925年，时平之孙、年仅5岁的皇太子庆赖王竟于一夜之间暴卒，同年，日本国内更是爆发了大规模的洪水、台风和豪雨（……日本沉没……），全国各地亦频现凶兆。比起这些民间祸事，930年横劈清凉殿的落雷则是更具决定性的一击――殿舍烧毁不说，当时正在宿直的近卫及一干公卿也都死于非命。  
　　　　事到如今，“六神无主”这个成语已经不足以用来形容醍醐天皇的心情了。他坚信「道真要杀朕！！！」――赶快把皇位让给了儿子（喂喂，你这是当爹的么？！）。然而即便如此，上皇仍然于禅位七日后突染流行性感冒而死（那个……虽然不大恭敬，但是我真的很想爆笑――哇哈哈哈哈！）。  
　　　947年，北野天满宫落成，并举行了创祀仪式。987年，再次奉敕祭祀――至此，菅原道真正式获得了「北野天满宫大神」的称号。不过，至于他以后有没有再次作祟，那就谁也不知道了…… 


85、彗星怨灵 
彗星怨灵 便是由崇德上皇幻化而成。  
　　　　细究家谱，崇德上皇名义上虽然是鸟羽天皇的第一皇子，但其实却是鸟羽天皇祖父、白河法皇的儿子（…………我没什么可说的了……）。崇德自幼便受到白河法皇宠爱，5岁即登上皇位。而鸟羽天皇却遭到了祖父的冷遇――自然，他与崇德的关系也就对立了起来。
　　　　公元1129年，白河法皇亡故，鸟羽上皇掌握大权，这也是院政的开始。之后的1139年，鸟羽天皇一直期待的即位人（近卫天皇）终于出生了，于是他便在嫡子刚满3岁时便逼着崇德天皇让位。然而，近卫天皇的早死又使皇位继承权落到崇德上皇的子嗣手中，这当然是鸟羽上皇所不能容忍的。于是，他便令自己的次子后白河天皇即位。1156年，鸟羽上皇崩御，崇德上皇随即发起「保元之乱」。其后的发展大家应当都非常清楚了――变乱失败后，崇德上皇被流放到{岐，9年后黯然死去。  
　　　　然而，崇德临死之前却发下了毒誓：「愿为日本之大魔，为帝戮民，为民弑帝！」并咬破舌头，以血写下诅咒之文――于是，他的形貌开始变化，终于成为「天狗」，飞向空中。