Title
落樱如雨
（此献安倍晴明，云一般的男子）
 

Content
楔子
  梦里，我赤裸着双脚站在落满了樱花瓣的院子中，四周长满了高大的八重樱。淡粉的花瓣纷纷扬扬地飘落着，飘落着，数也数不清。
  “喜欢吗？”身后突然传来了一阵悦耳的男声，如同露珠滴落在花瓣上般清澈透明，“这可是专门为你准备的。”
  “谁？”我惊慌的回过头，只见一位身穿白色狩衣的男子站在我面前，手中的蝙蝠扇一搭没一搭地敲着，明明近在咫尺，我却始终看不清他的脸。
  “呵呵。”男子似乎不想回答我的问题，自顾自地说着，“明天，我来接你。”
  话音刚落，便消失在了茫茫的花瓣后面，任凭我怎么呼喊，也没有一丝回音。

  
　　清晨，我便被哥哥从被窝里强行拉了起来，我不满地睁开了眼睛，冲哥哥嚷嚷：“哥，你有没有一点公德心啊？现在才六点好吧六点！你这么大清早的是杀人还是放火啊？”
  我满意地看见哥哥的脸马上黑了下来，趁机又溜回了被窝里。
  “哼哼，素天——”哥哥强忍着怒气，一把将我重新拉了出来，“你怎么老没大没小的啊？赶快去刷牙洗脸，你以为出来旅游就是睡觉的么？！”
  我幽怨地望着将我赶出来后立刻叠被子的哥哥，不情不愿地朝厕所走去。
  明明长得和我极其相似，却更像妈妈的哥哥，可以说性格和我也是相差了十万八千里。
  在之前终于学完了曾经被他硬拉去学的什么日语后，饱受摧残的我听到哥哥决定去日本旅游时，立刻从断了线的木偶升级为蜘蛛侠，飞檐走壁地帮他收拾行李，就差没推着他说“去吧去吧别回来了。”
  当时哥哥幽怨地看了我一眼，突然笑靥如花地将头转向了爸妈，说了句让我晴天霹雳的话：“爸妈，我觉得让素天和我一起去日本玩玩也不错哦！”
  五雷轰顶什么滋味？就是我当时的感受！


  “哥，到底要去哪啊？怎么还没到？”我气喘吁吁的跟在哥哥的后面，看着他那张美妙绝伦却不乏英气的侧脸，心里却早将他问候了不下十遍。
  “晴明神社。”哥哥向我挑了挑眉。
  “晴明？就是《阴阳师》里的那个安倍晴明？”受哥哥的影响，我多少也了解一点。
  “是啊。”哥哥顿了顿，对了使了个眼色，“看，到了。”
  “Cool！”我顺着哥哥的眼神超前望去，不由地惊呼起来。
  这……这真的是晴明神社吗？好熟悉的感觉……恍惚中，我好像受着某种指引一般，朝晴明神社奔去。
  “素天，别乱跑啊。”哥哥有些担忧地冲着我的背影吼。
  “知道啦。”我不满地撇撇嘴，真的好啰嗦啊。
  我继续往前跑着，不知为何，总有一种越来越强烈的熟悉感在心中蔓延……
  走进神社，一棵巨大的樱花树赫然印入眼帘，簌簌的花瓣晃花了我的眼。我缓缓地走到树下，发现树干上刻着一个巴掌大的五芒星，我鬼使神差地将手轻轻地靠了上去。
  而就在我把手放上去的瞬间，五芒星突然发出了金色的光芒，我惊恐地看着光芒越来越强烈，想把手缩回来。可奇怪的就在这儿，我的手仿佛和树长在了一起似的，怎么也拔不回来。
  “救……唔！”我未来得及将“救命”喊出口，便被一把无形的钩子钩住，将我拉进了无底深渊……


  “呜……好痛……”我揉着腰直起身子，发现自己摔在了一条极窄的巷子里，我翻了翻包，还好，东西都在，不过，总觉得不太对劲，究竟是哪儿不对劲呢……我缓缓低下头，瞄了一眼……
  “啊——！！”突然一声撒手人寰的惨叫从我嘴里冲出。
  天呐，活见鬼了！这怎么回事？为什么我会突然间变矮了？原本贴身的衣物现在却吊在身上，身板儿也是一副完全没发育的样子。
  我颤抖着手从包里摸出镜子照了照。这不照还好一点，照了后我更惊恐了，镜子里的少女的脸明显只有8、9岁！而且跟我长得很像……等下，很像？这……这竟然是我9岁时的模样！
  完了完了，这到底是怎么回事啊？！
  我强忍着想叫的冲动，哆嗦着走出巷子。但我刚踏出巷子时，就倒吸一口气，像是被火烧着了般飞快退进了巷子里。
  一波未平一波又起，这里的人穿的衣服很像唐朝的服装！
  “在拍戏么？”我往四周扫了几眼，没有任何现代产品！
  难……难道是穿越了？但，就算是穿越，那我究竟是魂穿还是肉穿？我怎么会回到9岁？
  上帝啊！谁能告诉我这是怎么一回事啊！
  我强压着内心的焦躁，努力让脑子清醒了点，祈祷着从包里翻出手机，看了一眼后彻底绝望了——完全没有信号！
  怎么办？我什么也不会啊，穿越了让我怎么活？我叹了口气，没办法了，既来之则安之。我将包翻了个底朝天，才翻出两副成色上好的玉手镯。这是当年在云南买的纪念品，没想到如今成了我唯一能用的家当。
  我鼓起勇气厚着脸皮走了出来，刚走几步便遭到了路人的注目礼。
  “咦咦，你看那个小女孩好奇怪啊……”
  “……是从哪里来的呢？”
  各种议论声飘进了耳朵里，我沉默地听着周围的议论声，突然僵在了原地。所有的血液都凝固在了脑子里，无法流下——
  纳尼？！
  我惊慌地左顾右盼，露出了一个欲哭无泪的表情。搞什么啊，这里竟是古日本！以我学了五年的日语发誓，周围的人说的是日语绝对没错！
  可这是哪个时期的呢？我陷入了沉思。
  在当掉玉镯换成钱后，我迅速买了一套狩衣穿上，并将头发扎起，扮了个男装。
  “请问……这里是哪？”我换好衣物后开始向老板打探消息。
  “平安京。”
  “是哪位天皇在位？”
  “醍醐天皇。”老板一脸好奇地大量着我，“小子，你不知道？”
  我只是笑笑，道了声谢便走了出去。
  平安京啊……我打量着周围，因为平安京建都是根据长安来建的，所以认起路来不是太吃力，但没多久，我还是……迷路了。
  我有些无奈地摸了摸早已咕咕叫的肚子，找了一家小吃铺坐下，准备吃完后再想想以后该怎么办。
  “……贺茂大人的阴阳术很了得呢。”
  “是啊，整个京城就数他最强了。”
  阴阳师？
  我抬头看了看对面谈话的几位少年，陷入了沉思。如果是阴阳师的话……说不定就能回去了。而且，就算回不去，在平安年间，阴阳师肯定不会饿死的。
  嗯，那么就去学阴阳术好了。我有些高兴的偷笑起来。











  好不容易找到了贺茂府，走了一上午路的我已经累个半死，所以在贺茂大人让师兄领我去我的房间时，我激动得都快要哭了！
  但奇怪的是，刚到门口，师兄的神色霎那间变得有些奇怪，有些吞吐地说：“右边那张床是你的。和你住一起的那个家伙……你还是小心一点吧。”
  “为什么？”
  “这……”师兄笑得极不自然，“不好说，以后你就知道了。”
  最讨厌卖关子的家伙了。我撇撇嘴，扫了一眼房间，房间虽不大，但是干净、整洁。
  我瞄了一眼左边的床铺。床边放着几件白色狩衣，床铺整理的很清爽。旁边的案几上放了很多的书籍，一台砚，几只笔和一沓纸。
  看来是个很干净的男生呢。
  我收回视线，将自己的所有家当都锁进箱子里。我拿出镜子照了照，很好，扮了男装的自己和哥哥是出奇的相似，但比哥哥多了几分妩媚和灵秀。
  太棒了，没想到自己扮男生也这么好看啊！正当我洋洋自得的时候，身后突然传来了“吱呀——”的开门声。
  我惯性的转过身向门口望去。
  须臾间，时间仿佛停止的流逝，似乎想把门口站着的少年永远定格住。
  怎样才能将这样一幅画面诠释好呢？
  是光线。
  光线勾勒着少年的身躯倾泻而下，像个薄薄的剪影。
  门外的阳光从他周围余下的空白里模糊地漏进来。
  像是半透明。
  跳跃的阳光静静地勾勒着他那挺拔的身躯，高耸的鼻梁。皮肤白得像是能揉进牛奶里。明明很稚嫩的脸上，却摆出一副与少年不相符的老成。
  晶亮的丹凤眼里像起了大雾，要把一切都掩盖起来般。
  少年的目光在我身上停留了片刻，但很快便转移了目光，径直朝他的床铺走去。
  顿时气氛变得异常尴尬，我咳了几声，试图打破僵局。
  “你叫什么名字？”我努力扯起一个笑容，所谓伸手不打笑脸人嘛。
  但这位少年明显不领我的情，只是瞥了我一眼，压根没有想理我的样子。
  “哎……我叫苏素天哦，呵呵。”我脸上的笑容越发僵硬。
  正当我犹豫要不要再次寻找话题的时候，突然响起了一阵敲门声。
  我只好起身跑去开门。刚拉开门，便被明晃晃的阳光照得眯起了眼睛。一位笑如阳光，却带着一丝妩媚的男生赫然出现在眼前。
  “你是……”我疑惑得看着他。
  “我叫贺茂保宪，是贺茂大人的儿子。你是新来的吧？”  “嗯，我叫苏素天。”看样子这位保宪倒是很好相处嘛。
  “苏素天？很奇怪的名字。”保宪的眼眸在阳光下波光粼粼地闪耀着，上扬的嘴唇更是给他增添了几分邪气。“你是从哪儿来的呢？”
  “大唐。”
  “哦，你一个人来平安京的么？专门学习阴阳术的？大唐不是有道术的么？”保宪用手中的蝙蝠扇遮住嘴，呵呵地笑着。
  “不是专门来学的……”我歪头一笑，“原因嘛，无可奉告。”
  “唔……”保宪突然将头转向旁边的少年，问：“晴明，怎么，这次一句话也没有说？”
  晴明？我脑袋“轰”地一声炸开，不会吧，这位冷冷的少年不会就是大名鼎鼎的安倍晴明？
  我难以置信地瞪大了双眼，决定确定一次，便转头问保宪：“保宪师兄，这位是……”
  “哦？你不知道？他叫安倍晴明。”保宪的嘴角依旧挂着微笑。
  “哦。”我看了看晴明，陷入了沉思。
  没想到我有生之年竟能看到真的安倍晴明呢……
==========
  傍晚，我吃完饭便早早地回到了房间，四周都是男生，不论怎么说，心里都有压力。
  我从箱子里翻出手机，拿在手里把玩着，无聊之余，我将手机对着门口，准备拍下这颇有诗意的画面，而就在我按下快门时，门猛地被打开，晴明那张略带惊诧的面孔，就这样定格在了手机上。看着手机上的照片被自动保存，我才猛地反应过来，连忙将手机关机，放进口袋，哆嗦着看着他，问：“你……你回来了？”
  “嗯。”晴明恢复了平静，走向他的床铺。
  我按了按差点跳出来的心脏，呼了口气，迅速地将手机塞进了箱子的最底层。放好手机后，我好奇地抬头盯着晴明，不免有一丝疑惑，太奇怪了，晴明居然没有问我手上拿的是什么。
  可晴明只是面无表情地从箱子里拿出一瓶药，将衣袖卷了起来。
  “啊！”我低低抽了口气，晴明的手臂上有几块触目惊心的青紫色伤痕，有一处甚至破了道口子。
  “你的手怎么了？”我忍不住问道。
  晴明依旧没理我，将瓶子打开，准备上药。
  “等一下！没清洗的伤口就直接上药反而不好！”我忍不住制止了他。
  “不要你管。”平直的声线，听不出任何情绪。
  “切！”我瞪了他一眼。本来不想管的，但看到他手臂上的伤口我都觉得痛，便从旁边拿出脸盆和毛巾，递给他，“还是擦一下吧。”
  “不用。”晴明冷冷地别过头。
  “哎，我说你这个人怎么这样啊？”真是的，毛巾和脸盆举得好酸，而且收回也不是，太尴尬了。
  我犹豫了半天，决定自己给自己找个台阶下。
  我将脸盆重重地放在旁边，一把抓住他的手，用毛巾给他擦洗着伤口。
  不过这次晴明没有反抗，只是极其怪异地看了我一眼。
  看什么啊。我不禁在心里暗骂，小屁孩，哼。
  “对了，晴明，你手上怎么这么多伤啊？”我突然问。
  原本被我拉住的晴明的手臂霎时变得僵硬，他的脸上也闪过一丝不自然。
  我疑惑地抬头盯着晴明：“怎么了？”
  “没……没什么。”晴明脸部的表情继续阴晴不定。我看了他一眼，也没有再问。
  少年时期的晴明，好奇怪哦。
==========
  隔天，贺茂大人授完课后，伊藤突然很神秘地凑过来，说：“我刚刚听到佐野师兄说了一件事情。”
  “什么事？”我漫不经心地应着。
  “听说安倍晴明的母亲是一只白狐！”
  “哦。”我不禁翻了个白眼，早就知道了。
  “你如果害怕的话可以和师父说换房间的，听说师兄他们以前就是这样……”
  “行了，”我冷冷地打断他，“我不认为我需要换房间。”
  “难道你就不怕……”
  “有什么好怕的？”我皮笑肉不笑，“你怕？”
  “不是，我只是讨厌妖孽。”伊藤脸上露出厌恶的神色，“你知道我们都是学阴阳术的，一个妖孽在这里……”
  “我不认为他会怎么样。”我耸肩，打断了他。
  伊藤吃惊地望着我，正要说什么时，身后突然传来一个清冷的声音，“让一下。”
  抬头，晴明那张面无表情的脸印入了我的视线。
  伊藤扭头看着他，冷笑，“嗤！我以为是谁呢，原来是晴明大人啊。”伊藤退到了旁边，“给清明大人让路啰！”
  晴明没理他，神色复杂地看了我一眼，径直走了过去。
  夕阳西下，像被颜料染红了的半边天，给大地铺上了一层诡异的薄纱，晴明静静地朝着夕阳的方向走去，仿佛他身处在如血般的天地之间，但却没有染上一点红光，像置身于尘俗之上，染不上人间烟火的这样一个人。
  像云一般的男子。
==========
  回到房间后，我打水洗了把脸，在一整天的艰苦学习下，我整个人虚脱地倒在了床上。我扭头朝晴明望去，只见他手里捧着一本书，正聚精会神地看着，看他一脸认真的模样，我也不好意思去打扰，便想着自己的心事。
  哎，好想回家啊，想念我的床，电脑，奶茶，冰淇淋，还有哥哥做的皮蛋瘦肉粥……
  呜呜~~
  正当我沉浸在巨大的哀伤之情里的时候，突然一声巨大的“砰——”声惊醒了我。
  我惊恐地抬起头，看见晴明正皱着眉头半蹲在地上，脚边一大滩水，旁边滚落着脸盆。
  “没事吧？”没想到晴明这么笨手笨脚的啊。
  “没事。”
  我不经意地瞥了一眼晴明，突然猛地震住，晴明的右手受伤了。
  所以刚刚脸盆没拿稳吗？
  “你又被欺负了？”我皱眉。
  之前就听师兄们说过，晴明身上的伤都是被他们打的。
  原本在擦地上水迹的晴明突然僵在了原地，过了好久，才轻轻应了一声。
  “你就打算这样一直被他们欺负吗？”眼前的少年不过12岁，但他不知道还击吗？
  “我不和他们计较。”晴明眼里的大雾更加浓郁，好看的眉毛也皱了起来。
  “哦？你宁愿被他们欺负？”好奇怪的小孩啊。
  “那倒不是。”晴明顿了顿，“总有一天的，总有一天我能做到。”
  “哎？做到什么？”
  “以后你就知道了。”
  “啊……”我翻白眼，“你确定？”
  “既然是决定的事，就一定要努力做到。这是我母亲说的话。”晴明的脸上突然闪过一丝惆怅。
  “你的母亲？她是白狐吧？”
  “嗯……你不怕？”
  “怎么会。”我笑了，“我觉得晴明是个好人啊，虽然有时候冷冰冰的，所以你的母亲肯定也不坏。而且你的母亲身为白狐却会真心爱上一个人类男人，说明她真的很单纯。”
  “素天……真的是这样认为的吗？”晴明惊讶地望着我。
  “嗯。”我重重地点了点头。
  “呵呵。“晴明低下头，轻轻地笑了。
  如同一瞬间绽放的莲花般，清澈的仿佛脱离了尘世，又如同八重樱的艳丽。
  美得让人屏住了呼吸。
  “素天……怎么了？”晴明疑惑地看着对着他发呆的我，“我的脸上有什么东西吗？”
  “啊？没……没有。”我慌忙回过神，拍了一下脸。多大的人了，竟然对一个12岁的小孩发呆，真丢脸。
  “只是没想到晴明也会笑，而且笑得这么好看。”我干笑几声转移了话题，“不说了，我去找保宪师兄了，拜~”
==========
  转眼已经在平安京待了一个多月，天也渐渐转凉，我惬意地躺在草地上吹风，没一会儿原本在远处打闹的伊藤突然很神秘地凑过来说：“素天，你听说了吗？”
  “听说什么？”
  “昨天晚上佐野师兄做了一个噩梦，梦见一只猫拿着一把斧头拼命追赶他呢。”
  我嘴角不住抽搐了一下，这是什么怪梦？
  “而且啊，师兄早上起床出来时看见了一只死猫。大家都说这不吉利，师兄这几天一直躲在房间里不敢出来。”
  “师父知道吗？”
  “这点小事，不用和师父说的。”
  “哦。”我若有所思地望着天空，不免有些疑惑。佐野师兄不就是带头打晴明的那个吗？而且照理来说梦里的猫和和死猫不可能那么巧的吧？会不会是……会不会是——
  “晴明！”我气喘吁吁地拉开房间的门，冲房里悠哉喝茶的晴明吼。
  “什么事？”晴明挑了挑眉，“这么激动。”
  “佐野师兄的事，是你干的吧？”我盯着他。
  “他的什么事？”晴明装傻，可他嘴角的笑意还是泄露了他的心思。
  “你就装吧。”我撇嘴，“我知道是你干的。”
  晴明笑得更欢了，“我不说过么？我总能做到的。”
   “哎……”我无奈地看着晴明。
  越来越可以确定晴明体内有白狐的血液了，真狡猾啊。
==========
  冬季将至，待在平安京大多时候都挺开心的，随着时间的流逝我和晴明关系好了不少，再加上保宪经常来和晴明聊天，我也就和保宪打成了一片。
  贺茂大人也越来越欣赏我，经常当面夸我，当时我心里不住嘀咕，阴阳术的很多数都是汉文，虽然我文言文不是很好，但我好歹也是华夏儿女啊！更何况了，晴明大多时间都是在看书，压根不理我，我只好跟在后面和他一起看书，有时我会溜到贺茂大人的书房拿几本闲书看，顺便和他老人家聊聊，有时聊得太兴奋，回房时晴明都睡了。
  我趴在窗台上托着下巴回忆着，这样下去，其实也不错,但是……为什么总觉得难受呢？我摇摇头，渐渐地睡着了。
  “素天，你怎么可以一个人走掉？你知不知道我有多担心你！”哥哥突然出现在我身边。
  “不是，哥哥，我不是故意的……”我惊慌地起身，说。
  “你这丫头怎么老让人操心呢？”
  “不是的，不是的，你听我说……”
  “算了。”哥哥打断我，向门口走去，“我再也不管你了。”
  “不要，哥哥，别走……”我在后面哭喊着。
  …………
  “素天？素天！素天！……”
  谁？谁在叫我？我迷迷糊糊地睁开了眼，正好对上了晴明焦急的眼眸。
  “啊？晴……晴明？”我坐起来，呆呆地看着他。
  “做噩梦了？”晴明递过一条毛巾，“擦擦吧。”
  “哎？”我的心猛地沉了下去，原来是梦啊……
  我下意识的摸了摸脸，发现脸上湿乎乎的，还有一股咸味……我哭了？
  “晴明，谢谢你。”我用毛巾用力擦着脸，瓮声瓮气地说。
  “没事。”
  “晴明，我……梦见我哥哥他了，他……他说不管我了……”我哽咽着。
  晴明的眼神突然温柔了下来，说：“素天，别乱想，那只是梦。”
  “可……可是，我想他，真的好想。”
  “那你回家一趟，看看他好了。”
  我听到这句话，刚刚止住的泪水又流了下来，说：“但我再也见不到他了……我……我在这里一个亲人也没有啊……”
  “素天？”晴明惊讶地望着我，“你说真的？”
  “嗯……”
  沉默了半晌，晴明的嘴突然扯出一个微笑，道：“快到元旦了，到时候我陪你一起过好了。”
  “哎？”这回轮到我惊讶了，“你不回家吗？”
  “不用。我父亲……已经死了。”
  “哦。”我不再做声，晴明的母亲葛叶是白狐，在晴明五岁的时候就离开了他。
  晴明，其实也很孤单的吧。
==========
  因为快到新年，所以周围总洋溢着欢快的气氛，平安京也下起了一场大雪，漫天雪花不由地令人激动起来。
  一天清早，伊藤便约我去外面打雪仗，我看着窗外厚厚的雪花，暗暗叫苦。
  “啊，冷死了。”我不住抱怨。
  “既然冷还出去打雪仗？”晴明好笑地看着我。
  “可是，难得下这么大的雪，不玩可惜了。”我向外看了看，“不说了，走啰，拜~”
  刚踏出房门，我便打了个寒颤。我抬头看见伊藤和一群男生不知在讲什么，看我来了迅速散开，看着我。
  我只好摸了摸发冷的脸颊，问：“开始了？”
  “嗯。”伊藤看着我，突然将他手中的雪球向我砸来。
  不冷不丁被砸中的我尖叫一声，拿起雪球也向他砸去。
  伊藤冷笑一声，说：“你怎么像个女孩子似的鬼叫啊？”
  “你才像女孩呢！”我慌乱的抓起一把雪花又朝他扔去。伊藤闪了一下，躲开了，向人群集中的地方跑去，边跑边冲我吼：“就凭你，怎么可能砸到我？哈哈哈……”
  这句话显然激怒了我，我朝着他的方向追过去，正当我快要追上他时，一团雪花迎面而来，正中我的脸蛋。我一时没反应过来，身子一歪，摔在了地上。
  “哈哈，素天，这样你就摔倒了？真像个女孩子。”伊藤一脸讥笑地望着我，旁边的人也笑了起来。
  我瞪了他一眼，将脸上的雪花抹去，正准备站起身时，一团冰冷刺骨的雪花猝不及防地沿着我的背心话了下去……
  “啊——！”一声撒手人寰的惨叫从我嘴里发出。
  “哈哈……我说你怎么能像女孩子那样大叫呢？”伊藤大笑着，还学我叫了两声，周围顿时笑声一片。
  一股莫名的委屈猛地用上了心头，眼泪也不争气地落了下来。
  “素天，你哭什么啊？哎呦……”周围的笑声更大了。
  好冷啊……我缩了缩脖子，刚想站起身，身后突然传来了一阵如同早晨的露珠滴落在花瓣上，但却有一股止不住寒冷的男声，“你们在干什么？”
  “呦，原来是晴明啊，哈哈，你看素天，又叫又哭的，像不像女生？”伊藤笑得一脸得逞后的得意。
  突然有一股巨大的力量将我从地上拉了起来，是晴明。晴明没有看我，而是直直地盯着伊藤，一字一顿地说：“我并不认为欺负别人是一件多么有趣的事情。”
  说完便拉着我向房间走去。
  “晴明，那个……谢谢你哦。”半晌后，我打破了沉默。
  “没什么。”晴明看了看我，一副欲言又止的样子。
  “我知道你要说什么。”我沮丧地低下头。
  “是吗？”
  “嗯……肯定说我傻吧，最后被别人嘲笑的那样狼狈……可是，当时我真的蒙了……”
  “嗯，看出来了。”
  “那个伊藤真的好讨厌，我再也不理他了。反正我一直都不喜欢他。”
  听到这里，晴明轻轻地笑了，说：“我看你之前不是和他玩得挺好的么？”
  “以前初来乍到，谁都不认识，晴明你又一副爱理不理的样子，所以我只好和他玩啰。”
  “是这样吗？那我以后陪你玩好了。”晴明浅笑。
  看着窗外的雪渐渐小了起来，我静静地听着他讲完，静静地看着他，内心有种从未有过的安宁，就好像……就这样看着他，一辈子就过去了。
  “晴明。”我听见我自己开口了，“你不冷吗？” 
  “不冷。”
  “怎么会呢，我都冷死了。”
  “你是你，我是我，更何况， 像你这样瘦弱的体型，不冷才怪。”
  “……”我无语地望着晴明又露出了狐狸般的微笑，思索了一会儿，问：“晴明，你觉得我像女孩子吗？”
  “……”
  “晴明！问你话呢！”
  “本来就是女孩子，有什么像不像的。”
  “哎？！”我猛地一惊，死死地盯着他，声音带着一丝颤抖，“你……你怎么知道我是女孩子的？”
  “笨蛋。”晴明翻了个白眼，“那有什么看不出来的？哪有男孩子像你这样？装也要装得像一点吧。更何况，我们同住一间房，虽说你平时和衣而睡，但还是可以看出来。”
  “啊——”我的脸迅速垮了下来。
   见我一脸沮丧，晴明笑了，“放心，我不会说的。”
  “嗯，晴明，其实啊……那个……”我犹豫要不要将我的经历说出来，毕竟也只有晴明能送我回去了吧，“其实，我不是这里的人啦，我是来自一千年后大唐的人。”我看见晴明眼一闪即逝的惊异，顿了顿，“至于为什么我会来到现在的平安京，我也不是很清楚……所以晴明，拜托你了！”
  晴明思索了一会儿，抬头一脸莫名其妙，“拜托我什么？”
  “当然是拜托你以后送我回去了……一千年后书上记载晴明你是一位了不起的阴阳师呢！所以不拜托你拜托谁啊？”
  “但是我也没有这个能力啊。”晴明有些无奈。
  “你以后会有的！书上说你以后是一位可以呼风唤雨的顶尖阴阳师呢！”
  “呼风唤雨……”晴明皱着眉头。
  “怎么了？”
  “没什么，觉得太夸张了。”
  “晴明，你可是我回去的唯一希望啊，如果你都做不到，那我怎么办呢？”我哭丧着脸。
  晴明别过脸，不看我，道：“呃……你还是找保宪吧。”
  “……你这家伙！”我不满地瞪着他。
==========
  因为新年将至，所以弟子们陆陆续续地都回了家，只剩下我和晴明两个人。
  一大清早，我就起床在案几旁开始写写画画。
  “素天，你在干什么？”晴明好奇地凑过来。
  “做灯笼，写对联之类的啊。”
  “哦？”晴明的那双清澈的丹凤眼微微眯了起来，“你在对联上写的是什么？汉文吗？好丑，我差点没认出来。”
  “安、倍、晴、明！”我愤怒的将毛笔摔进了砚台，瞪着他。
  “呵呵，墨汁溅出来了。看来你那幅对联是不能用了。”晴明笑着快速退到门边，“幸亏毁了，那么丑的对联贴出来，我都觉得不好意思。”
  “臭狐狸，给我死回来！”我怒吼。
  晴明笑着摇了摇头，飞快溜了出去。
  我看着他渐行渐远的身影，无奈地摇了摇头，将弄脏的对联扔到了一边，重新拿出一张纸摊开。但将笔提了好一会，也没写出一个字来，我叹了口气，将笔放在了一边，看来这会儿是写不成的了，完全不在状态。
  我随手拿起红纸，折起了灯笼。
  也不知过了多久，突然响起了“吱——”的开门声，我头抬也没抬，直接问：“你还敢回来？”
  “呵呵。”晴明轻笑，走到案几边，说：“怎么不敢回来，看在你的字羞于见人的份上，我可是打算帮你写的。”
  “磞！”的一声，我额头的青筋 猛地凸起，好歹我也是练过毛笔字的，还得到了哥哥的肯定，一个过完年才13岁的小孩竟然说我字丑？！
  “切！那你写给我看看好了！”我不服气地将笔纸甩给他。
  “行啊。”
  过了半晌，晴明放下笔，轻轻地说了声：“好了。”
  我好奇地凑过去，仔细看了一遍后，有些难以置信地问：“这真的是你写的？”
  “明知故问，你刚刚不是看到我写的吗？”
  “没想到你写字挺不错的嘛。”我仍有些不敢相信。晴明的字像他本人，很清秀，很有力，墨水的浓淡也刚刚好，仿佛一朵朵莲花不急不缓地绽放着……
  “呵呵，多谢夸奖。”
  “你倒是一点都不谦虚。”我冷哼。
  “实事求是嘛，干嘛要谦虚。”晴明笑得一脸无辜。
  我盯着他半晌后，突然扶额，“……算了。”
==========
  漫天雪花，枯藤枝丫，我坐在树上边吃糕饼边看不远处的晴明练习。树下的保宪拿着蝙蝠扇和我聊天。人生也不过如此美好。
  “晴明的阴阳术越来越好了。：保宪看着晴明，若有所思道。
  “怎么，保宪师兄你嫉妒啊？“我奸笑。
  保宪抬头瞪了我一眼，说：“怎么可能，只是感叹时间真快啊，当年的毛头小子现在都这么大了。”末了看了我一眼，“你也是，起初一无所知的你现在都可以比过许多师兄了。”
  “那是自然，有晴明教我嘛。”我得意了一下，“只是——”
  “怕鬼怪的样貌，对吧。”保宪接过话。
  “嗯，许多鬼怪的样貌都好恐怖的。”我做了一个“好怕怕”的夸张嘴脸。
  树下的保宪“扑哧”一声笑了，“话说回来明天你要和晴明同师父去一条家做法，你不会看见鬼怪后又惨叫吧？”
  “不会。”我想了一下，“不过可能会晕倒。”
  保宪一脸无语地望着我，道，“那真是辛苦晴明了，还要照顾你。”
  “哎！你几个意思嘛！”我不满地嘀咕着。什么人嘛，明明每次和晴明出去，晴明都一副很开心的样子的说。
  看着晴明练习的身影，我若有所思。虽然晴明很小，可却总能给人一种好安心的感觉。就好像……靠着他，什么都可以不管。
==========
  隔天贺茂大人在一条府做完仪式后回府，贺茂大人坐在牛车里，五来个弟子跟在牛车后。一路上，我和晴明都在拌嘴。
  “没有！我刚刚才没有怕！”
  “哦？那刚刚谁拽着我的衣袖不放的？”
  “鬼才拽着你的衣袖不放！”
  “素天原来你是鬼啊。”
  “你才是鬼。我只是习惯性地拽着你的衣袖而已！”
  “可刚刚你的气息明显很絮乱呢。”
  “才没有！”
  “那……”晴明突然停住了讲话，直直地看着前方，嘴角的笑容也消失了。
  “那什么？晴明你给我说清楚！”
  晴明没理我，跑去掀起车帘不知和贺茂大人说着什么。我疑惑的朝前望去，只见一小团黑云席卷而来，仔细听可以隐隐约约地听见一阵鬼哭狼嚎的声音。我突然想起了之前看过的一段记载，顿时脸色变得惨白，这莫非就是……不会吧，这么巧？
  贺茂大人快速下车，盯着前方，一脸凝重地回头看着大家，道：“各位，今晚我们遇到了百鬼夜行，我在这里布下结界，请大家在结界布好后不要出声，否则今晚我们都难逃一死。”
  果然是百鬼夜行，我紧张地拉着晴明的衣袖，哆嗦着，“晴……晴明……”怎么办，几个鬼我都很害怕了，这下来这么一大群，我岂不是……
  “没关系。”晴明温柔地回过头看着我，轻轻地将手覆盖住我的双眼。
  “干什么？”我有些惊慌地乱动。
  “素天，别动。等会儿不论听见什么，都不要出声。”晴明在我耳边低语。
  “嗯。”我渐渐安静了下来。因为晴明用手覆盖住我的双眼，所以我们离得很近。我甚至可以隔着布料感受到他的阵阵体温，和他身上发出的阵阵熏香，如同湖面结冰的味道莲花的香味混合在一起，竟有一种说不出的好闻。我的脸不自觉地红了起来，满脸滚烫的高温刺激着我的皮肤。
  周围的鬼叫声一阵盖过一阵，但晴明手上的温度让我感到很温暖，很安心。仿佛我面对的不是恐怖的鬼怪，而是阳光下的麦田。
  不知过了多久，眼皮上温热的感觉渐渐移开，我的意识一阵模糊，便听见头顶传来晴明的声音：“好了，没事了，素天，可以睁眼了。”
  我缓缓地睁开眼，有些发窘地朝晴明笑了笑。晴明看着我，瞳孔中飘忽过一阵奇怪的神色，咳了几下，转过头说：“走吧。”
  “嗯。”我低下头。
  咚咚咚的心跳声，不知是谁敲击着谁的。
  一路上，我和晴明都出奇的安静，谁也没有开口说话。
  经过那次百鬼夜行之后，贺茂大人将他知道的所有阴阳术都传授给了晴明。
  不过也是，如果不是晴明提前发现的话，后果不堪设想。 
==========
  之后便到了新年。
  时间也快，不知不觉中，竟从我的指尖流走了这么多。
  关于我和晴明留下来过年这件事，贺茂大人倒是很高兴。保宪的母亲早逝，贺茂大人也没有再娶，所以每次过节贺茂府都很冷清。
  晚饭时贺茂大人一直对我和晴明嘘寒问暖，弄得好像我和晴明才是他的亲生儿子。我倒是不客气，一直和贺茂大人狂侃，晴明则在旁边安静地吃饭。
  一直充当摆设的保宪最后忍不住用筷子敲了敲碗，有些好笑的说：“父亲大人，我出去一下，你们慢慢聊。”
  “我也出去。”我跟着站了起来。之前肚子就很痛了，可又说不上是怎么个痛法，还是出去看看为妙。
  “嗯。”贺茂大人点点头，又扭头和晴明聊天。
  我揉了揉坐木了的腿，刚转身准备和保宪出去时，后面突然传来了一阵吸气声。
  贺茂大人惊诧的声音在身后响起：“素天，你身后怎么有血——你是女生？！”
  啊？血？
  我猛地朝自己的身后望去——
  “啊——！！”我尖叫起来，满脸通红地抬头望望贺茂大人，又望望晴明。
  贺茂大人与保宪都一脸难以置信地望着我，唯有晴明在旁边无力的扶额。
  保宪望着我欲言又止，最后“刷——”地一声打开手里的蝙蝠扇，道：“原来你是女生啊，难怪难怪，平时的性格那么女性化。”
  我没做声，干笑两下，扭头看着贺茂大人。
  “师父。”旁边的晴明突然开口，“关于素天是女生这件事……”他的目光一暗，“希望不要处罚。”
  贺茂大人恢复了平静，慢悠悠地说：“这么说，晴明你早就知道她是女孩子了？”
  坐在对面的晴明愣了一下，“……嗯。”
  “这样啊……”贺茂大人若有所思地望着我，“素天，你怎么觉得？”
  “这个……”我紧张地望着贺茂大人，“师父，你千万别赶我走，你也知道，我无家可归……”
  想到了自己的家，想到自己不知所以地穿越，想到自己可能在这个异世中无法生存下去……我声音有一丝哽咽，“师父，我没办法呀……”
  “我知道。”贺茂大人脸上有一丝为难，“可是，没有女孩子家学阴阳术的。”
  “那我就继续女扮男装好了。”我急急地说。
  “不行。”贺茂大人很干脆，“你不小了，也快行成人礼了，女扮男装成何体统？”  “那怎么办……”我不安地看着贺茂大人，心焦如焚。
  贺茂大人望着地面，不做声。旁边的保宪一副沉思的模样，晴明则望着我，眼中一闪即逝了一丝心疼，快得让我怀疑那是不是真的。
  “父亲大人，”保宪突然打破了沉默，“记得早矢的妹妹倒是挺可爱。”
  “嗯。”贺茂大人若有所思地点点头，“素天，我有个办法让你留下来。只是不知你同不同意。”
  “什么办法？”
  “就是……”贺茂大人顿了顿，“做我女儿。”
  霎那间整个房间都寂静了下来，只听得见窗外屋檐上积雪滑落的声响，屋内大家的呼吸声也被无限扩大，一呼一吸，一顿一起。
  “可以。”我艰难的开口。
  “好。”贺茂大人点点头，“曾经我有一个刚出生便夭折的女儿，叫沙罗。现在你的名字必需改，否则会有许多不必要的麻烦，既然这样，你就改叫沙罗吧，刚刚好。”
  “沙罗？！”我惊讶地叫了起来，沙罗不就是晴明的妻子吗？我下意识地望向晴明，晴明倒是一脸平静。
  “没事吧？”保宪似乎被我的过激反应吓着了，“怎么了？这名字不行吗？”
  “不……不是。”我尴尬地低下头，道：“当然可以。”
  “那么事情就解决了。”贺茂大人一脸满意。
==========
  刚出房间，保宪就笑了起来，拿起蝙蝠扇敲了一下我的头，“呵呵，没想到吧，素天？哦不，是沙罗妹妹才对。”
  “呃……”我别过头，望着晴明，笑道：“晴明，你看师兄，老欺负我。”
  “呵呵呵……”晴明轻轻地笑着，那笑容，云淡风轻，但不知为什么，我总觉得此时的晴明看上去很寂寞，略伤感，如同天边的云朵一般，让人捉摸不透。
  看着他，我的心也酸涩起来，我理了理情绪，努力扯起了嘴角，说：“晴明，以后不许不理我，虽然我恢复了女儿身，但我一直都把你当成很好的朋友哦。”
  “嗯，沙罗也是。”晴明望着我，漆黑的瞳孔里跳动着几缕火星，不明亮但也不暗淡，有种说不出的韵味。 
　　但某人很不明情况的打断了我的发呆。
  “哎，沙罗，你愣在那里干什么，快走啊。”保宪走了几步回头冲我吼。
　　“哦哦。”我回过神，慌乱地收回视线，向前跑去。
　　保宪意味不明地回头看了一眼站在原地一动不动的晴明，嘴角勾起一丝笑容，瞳孔深处跳动着笑意，继续向前走去。
==========
　　因为恢复了女儿身，所以是不可能再和晴明睡同一间房了。
　　新房间离贺茂大人和保宪的房间较近，而且房外有一棵高大的樱花树。不过因为是寒冬的原因，光秃秃的枝干切割着天空，有种说不出了萧条。
　　我在房间内艰难地穿着十二单衣，不由得感叹古日本的女装真难穿啊，这么多件单褂层层叠叠地穿在一起，不难受么？
　　好不容易将十二单衣穿好，我无聊地出了房门，靠着樱花树坐了下来，抬头看着苍穹发呆。
　　不知道晴明他们在干什么呢，也许正准备着去练阴阳术吧。我暗想。
　　“沙罗，你在干什么？”说曹操，曹操到，旁边突然响起了晴明的声音。
　　我扭头看向他，道：“在看天啊，晴明，你怎么来了？来看我的？”
　　“当然不是。”晴明歪头一笑，“去找保宪，顺路就来看看了。”
　　“你……”我不信地看着他，“要看我就直接说吧。”
　　“怎么，你不信？”
　　“当然。”
　　“那算了，”晴明做了一个无奈的表情，“原本说正好陪你聊聊的，既然这样，我还是直接去找保宪吧。”
　　“啊？”我看着直接迈开步子向前走去的晴明，最后做出妥协，冲他吼：“行了！是我自恋哦，我承认你只是顺路！”
　　我和晴明躺在草坪上看着天上的流云缓缓飘过，谁也没有做声。
　　头顶上的枝丫孤零零地指着天空，但天空上什么也没有。
　　“如果现在仍旧有樱花的话该有多美。”我看着枝丫不禁感叹。
　　“你想看？”晴明扭头看着我。
　　“嗯。”我点头。
　　“那好。”晴明起身站在樱花树旁不知默念了什么咒语。
　　当我扭过头是，满树的灿烂樱花在我眼前闪烁。我伸出手在穿过花瓣时，才猛地想起这是晴明的咒语。
　　“很美……”我喃喃。
　　“唔……”晴明若有所思，“因为是咒，所以总有缺陷的，无法变成实体。”
　　“没关系啊。”我冲他笑，“很美，不过我还是希望，哪年春天的时候，我能看见一整片一整片怒放的八重樱。”
　　“那么，”明的眼里泻出一片温柔，“我陪你一起看吧。”
　　我怔忡地愣在原地，呆呆地看着晨光勾勒着晴明嘴角的笑意，一时半会竟没反应过来。
　　好端端的一副良辰美景，却被某个不解风情的人给打断了——
　“沙罗——！”保宪大老远便冲我吼，一脸的兴奋，在看到晴明后又挑了挑眉，“晴明，原来你在这啊。”
　“嗯。”晴明看了看他，说：“我先去你房间等你。”
　“好。“保宪点点头，回头看见一脸愤怒的我时，笑得一脸无邪，“怎么了？”
==========
　　直到保宪把一位穿着十二单衣的年轻女子领到我面前时，我才直到为什么保宪那么兴奋，也顿时惊恐起来。
  “沙罗，这是秋子小姐，专门教你礼仪和诗歌的，要好好学哦。”保宪一脸坏笑。
  我幽怨地瞪了保宪一眼，古代日本女子都是需要学习礼仪和诗歌。但是我真的不想学啊，在现在已经累死累活学了那么多年，难不成我在古代还要继续煎熬？
  “我不……”
  “沙罗，听话。”保宪打断了我的话，“秋子小姐，沙罗就交给你了。”
  一旁的秋子小姐点点头，冲我微微一笑，说：“沙罗小姐，那我们现在就开始吧。”
==========
  在秋子小姐的魔鬼式训练下，我终于有了点小姐的样子，和歌能背几首，走路也有了点小姐的样子。但每次上完课后我总会累得虚脱。更令人气愤的是，当时有身份的人一日二餐而非一日三餐，每天又累又饿的我只好到头就睡。仔细想想已经好多天没见着晴明和保宪了。
  我无奈地躺在床上，无意间瞥见了窗外跳跃的麻雀，突然有了一个好主意。
  我抽出纸剪了一只鸟，默念了几句咒语，手中的纸瞬时变成了一只真鸟，我将它放出了窗外，嘴角不觉地勾起了一抹微笑……
  没过多久，一位侍女拉门而入，对我说：“沙罗小姐，秋子小姐今天犯物忌不能来了。”
  “嗯，知道了，下去吧。”我低头偷笑。所谓物忌，就是指在路上碰见死猫死狗之类的“不祥之物”时，必须按原路返回，整整一天都不能出门。
  一阵鸟鸣声从耳畔传来，我用手接住小鸟，低声道：“好孩子，装死装的不错。”
  话音刚落，鸟儿便变成了一张薄纸在空中飞舞着。
  “呵呵呵——”门边突然传来了一阵轻笑。
  我抬头，不禁错愕，“晴明，你怎么来了？”说着在秋子小姐的调教下下意识的看向旁边的帘子，犹豫道：“按规矩我们应该是要隔着帘子见面才对的吧。”
  “只是一些相互矛盾的规矩罢了。”晴明嘴角勾起一抹讥笑，“沙罗在乎？”
  “不是不是。”我摆手，“还不是顺从这边的礼仪嘛。”
  “哦。”柔和的阳光照在他的侧脸上，毛茸茸的一片。嘴角的笑容也完全晕开，纯真与妖娆并存，仿佛不食人间烟火。“现在学会用式神来逃避学习了？”
  “才不是……”我盯着他，暮地发现，晴明早已不是当初那个还有些稚嫩的少年了，面部的轮廓已经硬朗起来，狭长的丹凤眼中波光流转，云淡风轻，却带着一丝微笑看尘世浮沉的味道。
  云一般的男子。我突然想起《阴阳师》里对他的描述，的确再合适不过了……
  “怎么了？”晴明看着我对他愣神，有些奇怪。
  “晴明你……长大了。”我微微有些酸涩。这样的晴明，就像天边的流云，让人捉摸不透，或许，他是我永远无法抵达的梦境线吧。
  “是吗？”晴明的脸红了红，但很快便恢复了平静，“沙罗也长大了。”
  可是……不一样。我看着他，轻咬住嘴唇，掩住自己的忧伤。
  “对了，既然今天秋子小姐犯物忌，那么你有什么安排？”晴明突然开口。
  “哎？不知道了，晴明你呢？”
  “师父和保宪去了伊豆，所以今天我要代替师父去宫里办事。”
  “除妖吗？”我突然来了劲，“那带我一起去吧，正好看看宫里是什么样。”
  “宫里很无聊。”晴明皱眉。
　　“无聊也带我去看看嘛！反正就这一次啊。”我央求。
  晴明看着我一脸哀求，叹了口气，“好吧，不过，要乖乖听话。”
  “嗯！”
==========
  平安时代的日本皇宫是模仿中国皇宫建成，不过和日本皇宫比起来，中国皇宫要高大，华丽不少。但对于当时的日本来说，已经很不错了。
  晴明领着我快速来到宣耀殿门口，我有些奇怪地扭头看着晴明。因为宣耀殿离天皇所住的清凉殿较远，所以这里一般住的是些不受宠的妃子们，既然是不受宠的妃子，用得着诅咒么？
  来到房间门口，晴明突然回过头问我：“要进去吗？”
  “当然。”我翻了个白眼。我还想看看这位妃子长什么样呢。
  “嗯。”晴明犹豫了一下，还是点点头，“那就进去吧。”
  刚进屋，我便看见榻榻米上沉睡者一位很年轻的妃子，眉毛细如弯柳，嘴唇红润地似乎能滴出血来，白皙的皮肤更是给他添了一种惊心动魄之美。
  没错，这位妃子很美。但，谁能解释一下，这位妃子的左手臂像包了一层蛇皮，并且里面还有什么恶心的东西在蠕动？
  晴明皱眉，“这是……”
  “你一定要救我的女儿啊！”旁边一位穿着大臣服饰的男人突然开了口，声音有些沙哑，一副憔悴的模样。
  不知是不是电视剧看多了的原因，听到他这句经常能在电视剧里听见的台词，我突然有种想笑的冲动。
  “唔……”晴明依旧一副面无表情的欠扁模样，掏出了几张符咒，贴在了妃子的手臂上。
  我看着无聊，便东张西望地打量着这间房子。嗯，看样子这位妃子的确不受宠，空荡荡的屋子，几乎没什么奢侈物品，也就几个看起来并不昂贵的装饰品。
  正当我准备摸一摸旁边摆放的瓷器是，身后突然传来一阵抽泣声，我闻声望去，只见晴明双手紧紧地抓着妃子已变回原样的手臂，冲一旁的大臣吼：“快！”
  “不……”大臣手上握着一把剑，哆嗦着举了起来，却迟迟不动。
  “大人，再不砍这符便会控制不了了，你这一剑并不会砍伤你女儿的收，只会砍死手臂内的蛇。”晴明口气依旧不急不缓，但瞳孔里闪过一丝焦急。
  真的好没用。我翻了个白眼，从口袋里掏出一张符，迅速的念起咒语，向妃子扔去。
  “啪——！！”妃子的手臂上多了个口子，晴明惊讶地回头望了我一眼，伸手从伤口里拽出一条已经变小的死蛇。刚把蛇拿出，妃子的手便恢复了原样。
  “嘶——”我猛地捂住嘴，强忍着一阵阵的恶心感。
  “这位小姐是……”大臣露出现在才发现我的样子。
  “回大人，在下贺茂沙罗，贺茂大人之女。”我回了一个礼。
  “哦，原来是贺茂大人的女儿啊，有胆色。”大臣一脸赞赏。
  “呵呵，大人过奖了，那么臣就先告辞了。”晴明对我使了个眼色。
  我立刻会意，行了个礼也退了下去。
==========
  显然爱管闲事是要倒霉的，也不知道那位大臣在天皇面前说了什么，天皇竟然要我去宫里做女房，服侍即将生孕的文车妃。
  我一脸愤怒地倚在门边，咬牙切齿地冲晴明吼：“都怪你！偏带我去宣耀殿，这下好了，我竟然要进宫当女房！”
  “明明是你自己要去的。“晴明没什么反应，很淡定地开口，但眼里明显含着笑意。
  “呵呵，沙罗，当女房也没什么不好的，好歹也算个官，而且啊，普通人家的女儿想当都当不到呢！”保宪一脸坏笑。
  好个P啊！我内心风起云涌，恨不得拿刀剁了那个爱八婆的大臣。
  估计我的脸色太难看，晴明有些内疚地咳了一声，很真挚地说：“我看这也没什么不好的，正好去体验一下生活。”晴明把“体验”咬得格外地重。
  “刷——”我的额头立刻布满了黑线，晴明看我脸黑了下来，便立刻起身，丢下一句：“我还有事”便溜出了门外。
  “行了，沙罗，你就认命吧，等文车妃生了东宫你就能回来了。”保宪幸灾乐祸地说。
  “哼！”我别过头。天呐，服侍文车妃哎，谁不知道那个文车妃生的孩子被佑姬害死了，还将文车妃逼疯了啊。
==========
  文车妃所住的飞香舍比我想象的要华丽得多，我不由得感叹，受宠与不受宠果然关系到生活的待遇啊。
  “你就是贺茂大人家的女公子沙罗小姐？”
  “正是，娘娘。”我行了个礼，偷偷打量着文车妃。
   文车妃的一双丹凤眼格外地传神，似乎里面藏着无数的宝藏，一头乌黑的长发如同一面招魂蟠，曼妙的身材似乎像柳枝一样细软。
  我吞了吞口水，清了清嗓子，道：“早就听说娘娘 美丽无比，但没想到娘娘比流言中所说的还要胜上几分。”
  “呵呵，”文车妃用袖子遮住嘴，轻轻地笑着，“真是位可爱的女孩子呢。”
  “娘娘过奖了。”
  “听说你以前住在大唐？”文车妃突然好奇地盯着我。
  “嗯……是的。”
  “大唐的风景可美？”
  “娘娘，美极了。”
  “那那儿的女人呢，美吗？”
  我顿了顿，这个文车妃，到底想问什么啊，“也很美。”
  “你可知道杨贵妃长得美不美？”
  “沙罗不清楚。传闻倾国倾城，可沙罗没见过。”我翻了个白眼，绕了半天，原来是问我杨贵妃可美啊。
  “哦。”文车妃眼底闪过一丝失望的神色，但很快便被笑容所覆盖，“沙罗，你也累了吧，回房休息一下吧，如果有什么不清楚，可以问我的贴身女房缘筱。她也干了很长时间，对宫里还是很熟悉的。”
  “谢谢娘娘，那沙罗告辞了。”我行了个礼，退了出去。
==========
  “沙罗，沙罗，刚刚我见到了一位阴阳师，好厉害呢，连保宪大人都自叹不如，现在许多人都在讨论他呢。”刚从外面回来的缘筱兴奋的拉着我的手说。
  “啊……”我打了个哈欠，顺着缘筱的话接了下去，“谁啊？”
  “好像叫……哦，安倍晴明。”
  “哎？！”我的脑袋像被泼了一盆冷水，一个激灵瞬间清醒，“安倍晴明？比保宪还厉害？”
  “是啊，沙罗你应该认识他吧，他也是贺茂大人的弟子。”
  “嗯，认识。”我恢复平静，但仍有些惊讶，晴明他不过14岁，这么小就连保宪也比不过他了？
  “那晴明大人是个什么样的人呢？看样子没有保宪大人那么好相处呢。”缘筱一脸放光地看着我。
  我满脸无语地看着她，废话，像保宪这种经常溜到女孩子家的花花公子，这么可能不好相处。
  “晴明还是比较清冷的，一般很难搭上话，”想想当年自己花了那么长时间才和他弄熟，有些无奈地叹了口气。
  “沙罗和晴明大人熟吗？”
  “还好吧。”
  “那……”缘筱的脸突然红了起来，结结巴巴地没说出下文。
  看着缘筱害羞的模样，我有些好笑，八成她是被晴明这羊八羔子给迷住了。
  不过……不希望晴明对她也产生好感。我愣愣的看着缘筱，不知为何脑中一闪即逝过这么一个念头。
==========
  转眼间，已到了夏末，我躺在树下乘凉，头顶的太阳透过叶子撒下一片光影。
  我难免有些感慨，这日子就跟自来水似的，虽没什么味，但“哗哗哗”流的到挺快。
  不知道晴明在干什么呢。我抬头百般无聊地看着房顶，想着。现在的晴明已是小有名气，因此贺茂大人经常让晴明代他去做一些工作，任务重了，自然也比以前忙了许多。
  “沙罗？”身后突然传来了异常熟悉的声音，很轻，像不确定般。
  我惊讶地回过头，不会吧，想曹操曹操到，而且这速度，啧啧，比新闻联播还准时。
  “晴明，你怎么在这里？”我上下打量着晴明，几天未见，晴明又长高了不少，挺拔得像棵白杨树。
  “真的是你。”晴明淡淡的笑着，“刚刚在你身后还真不敢确定是你，变了不少，文静了。”
  “‘窈窕淑女，君子好逑’嘛”，我灿烂一笑，“明年我就要成年行结裳礼了，再怎么着我也要嫁出去不是。”
  “呵呵，”晴明似乎有些无奈，“还是晴沙罗，一点没变，刚刚我看到的估计是幻觉。”
  “得了，你怎么在这儿？”我打断他。
  “乞巧节快到了，那男人让我举行完仪式后过完节再走。”
  “那男人？”
  “就是天皇。”
  “哦，哦。”我点点头，《阴阳师》里也提到过，晴明总称天皇为“那男人”，果真不假。
  “沙罗去不去？”
  “嗯……”乞巧节不就是七月七情人节么？我道：“当然，谁叫我是娘娘的贴身女房呢？”我有些无奈。
  “也是。”晴明点点头，“那我先走了，乞巧节见。”
  “嗯。”我也点点头，刚转过身，便看见一个女子躲在不远处的一棵树后，入神地望着晴明远去的背影。我疑狐地盯着他，一时猜不透她想干什么。
  女孩似乎注意到了我的注视，瞥了我一眼，便匆匆离去。
==========
  乞巧节的晚宴定在天皇居住的清凉殿里举行。整个大厅坐满了人，我伸着头四周张望了一下，正好对上保宪的视线，保宪对我极其优雅地一笑，周围立刻有几个女房诺有诺无地盯着保宪看。我暗暗发笑，这个保宪，时刻准备好勾引女孩子啊。
  晚宴不如我想象的有趣，都是些歌舞表演，我看得有些乏味，渐渐地开始神游太虚。
  正当我昏昏欲睡的时候，一个女声格外清晰地传入我的耳内。
  “天皇陛下，听说贺茂大人家的女儿沙罗小姐从前住在大唐，不如请沙罗小姐给我们做一首诗，如何？”  我猛地惊醒，瞪着这位罪魁祸首，是一位与我年龄相仿的女子，有点眼熟……我仔细想了下，这不就是上次躲在树后的那个女子吗？
  切，这女的欠抽啊，老娘招你惹你了。我有些不爽，竟让我作诗，这不明摆着为难我吗？
  那女子只是微笑的望着我，一脸单纯。我只好清了清嗓子。虽然我不会作诗，但好歹也背过不少，哼，我就“作”首给你瞧瞧。
  “十里平湖霜满天，寸寸青丝愁华年。
   对月形单望相互，只羡鸳鸯不羡仙。”
  当年看《倩女幽魂》看得泪眼朦胧，因为很喜欢剧里的这首诗，就背下来了。
  “只羡鸳鸯不羡仙。”天皇低头重复着，突然扭头转向了贺茂大人，“不错，不愧是贺茂家的女公子，有才华。”
  贺茂大人的表情极其怪异，八成没想到我那三脚猫的工夫竟然能“作”出这么好的诗吧。我朝贺茂大人左边的晴明瞄了一眼，发现晴明正低头轻笑。
  我猛地一惊，慌乱地别过头。My god，晴明不会发现了那首诗不是我写的吧？
==========
  等晚宴结束，我和文车妃说了声后便飞快地蹭到了贺茂大人的身边，笑嘻嘻地望着他们。
  “咦，这不是我们家的沙罗嘛。”保宪摇着扇子上下打量着我，“长肥了，像猪。”
  “砰——”地一声额头上的青筋猛地跳起，我不停的向保宪龇牙咧嘴，“你才像猪呢！就你那小样儿，要身材没身材，要样儿没样儿，还不如像我这样，肉点儿丰满嘛！”
  刚说完，本一直在旁边默不作声的贺茂大人突然剧烈咳嗽起来，一边咳一边翻白眼，“丰……丰满？沙罗你才多大？”
 “师父你慢点儿。”晴明过来拍拍贺茂大人的背，说：“沙罗一向没大没小，你又不是不知道。”末了瞄了我一眼。
  “你……你，你！”我伸出颤抖的手指着他们，咬牙切齿，“欺负我有意思不？”
  “没意思。”保宪好笑地看着我，“不过，我对你的那首诗有意思。”
  “哎？”我愣在那里，一时半会没反应过来。
  “沙罗，那首诗不是你写的吧。”旁边的晴明接话。
  “啊，这个嘛……嘿嘿。”我干笑，“当然……不是我写的啦！”
  “就知道。”保宪用扇子抵着头，“以你的智商，别说一首了，就连一句你也憋不出来。”
  “喂！”我不满地嘀咕：“我才进宫多久啊，你们有必要打击我么？”
  “嘿嘿。”保宪像是想到了什么似的奸笑起来，“说到这个我想起来了，上次睡觉晴明梦呓什么来着……”
  “师兄！”一旁的晴明突然大声打断了保宪的话，脸不可思议地红着，“再说下去我会考虑召唤青龙来咬你的！”
  “青龙？”我想了一下，突然尖叫起来，“晴明你现在都可以召唤青龙出来了？不得了不得了。”我啧嘴，要知道青龙可是十一天将之一，能召唤出十一天将的人……绝对不简单。
  “那是自然。”保宪冲我挤眉弄眼，“沙罗你有福气享了，你知不知道上次晴明睡着时说……”
  “师兄！”晴明难得失态的过去捂住保宪的嘴。
  保宪挣扎了半天，说：“他说‘沙罗，我喜欢你……所以你不要走，好不好？’”
  像是有什么重物砸中了我的脑袋，“砰……”地一声，我瞬间僵住，瞪大了眼睛，呆呆的望着晴明，对面的晴明耳根红着也望着我。
  “哎……这个……”我支吾了半天。
  “真的？”旁边的贺茂大人有些惊讶地望向晴明，“没想到晴明这个平时只知道阴阳术的家伙也有喜欢的人，还是我家沙罗。”
  “啊……”我张了张嘴，想说什么又闭上了。
  “父亲大人，你看，晴明今年刚成年，沙罗明年也要行结裳礼了，这事，要不要先定下来……”保宪趁热打铁。
  “唔？”贺茂大人看了看保宪，笑道，“没想到你还挺会做媒的啊。这事……先想想吧，也不能草率行事。”贺茂大人转身向前走去，“你们自己再谈谈吧。”
  此时周围一片寂静，我们三个人就彼此大眼瞪小眼。
  “哈哈。”保宪最先沉不住气，打破了沉默，“我早就知道你们相互喜欢了，可谁也不愿再走近一步，我就做一次好人吧，帮你们牵线。”
  “你以为你是谁？月老啊？”我不满地瞪回去。不过刚刚他说晴明也喜欢我……我不禁抬起眼皮朝晴明望去，发觉晴明也望着我，便不自然地咳了一声，“呐，保宪说的是真的？”
  “……嗯。”晴明轻轻应了声，眨了眨眼睛，“那沙罗呢？”
  “啊？我……我也……很喜欢晴明呀。”我紧张地揉着脸颊，不敢看她。
  不过我们都忘了，旁边还有一位煞风景的家伙在——
  “嘿！你们两个，不要当着我的面你侬我侬的好不好？”保宪装出一副无奈的样子。
  “谁你侬我侬了啊！”我忍不住想暴走，“你至于么你？”
  “师兄，谢谢了。”晴明看着一脸幽怨的保宪，突然笑道。
  “哎？”保宪愣了一下，继而一扫之前的伤感，满脸惊喜，：“还是晴明体会我！走，咱喝酒去……”
  保宪回头看着我突然话锋一转:“沙罗啊，你也早点休息吧，我们先走了啊！”
  “嘿！你……”我看着保宪推着晴明跑掉，无奈。
  天空上不停地闪烁着星星，微风拂过，送来缕缕清香，远处的钟声幽幽地响着，宣告乞巧节的结束，我不自觉嘴角勾起了一抹微笑。
  看来将是个难眠的夜晚了呢。
==========
  隔天一大早皇后佑姬便差人送来一大包补品，不论是宫内还是宫外都在疯传文车妃生下的儿子，将来定是东宫，这次佑姬倒是给足了面子。
  当佑姬的贴身女房来到我的面前时，我不禁愣住。这个女房，不就是乞巧节晚宴时让我作诗的那个女子吗？
  “你好，沙罗小姐，我是藤原提子，佑姬娘娘的贴身女房。”提子一脸笑意。
  “你好，提子小姐。”我也笑了笑。
  “乞巧节那天沙罗小姐作的那首诗，真的不错呢。”提子笑吟吟地说。
  “嘿嘿，哪有。”我笑得有些尴尬，将补品一一摆好。
  “……沙罗小姐？”
  “嗯？”我回眸，阳光正好一阵扑打在脸上，我眯了眯眼，看不真切她的表情，“什么事？”
  “那个……我觉得沙罗小姐真的好美，人也不错，我好喜欢你。可是……文车娘娘很快就要回娘家生孩子了，你也会跟着去，所以我想，能不能在这之前，我们俩好好认识一下呢？”提子的声音怯怯的。
  “哎？”我愣了一下。因为古代日本天皇的妃子生孩子是要回娘家生的，照这么说，我的确是要跟着文车妃走了。“可以，提子小姐。”我顿了顿，“很高兴认识你。”
  “嗯！”提子很欣喜地跳了起来，“那沙罗，待会儿陪我出去走走，好不好？”
  “好，提子小……”
  “是提子。”她打断我。
  “哦，提子……”我有些不习惯地耸肩。
  “嗯！”提子看着我笑靥如花。我一瞬间有点儿恍惚。
  不过这个提子……给人感觉总是很奇怪。
==========
  “对了，提子。我记得我第一次看到你是在飞香舍的树林旁，当时你躲在树后，干什么？”
  “嗯？哪次？哦……”提子漫不经心地踢着石子，说：“那次啊？其实也没什么啦，只是路过，第一次看见安倍晴明，我错看成了我的青梅竹马……”
  “哦。”我若有所思地点点头。
  “对了，沙罗，你什么时候有时间啊？我下次再找你出来玩。”
  “不是很清楚哎……”我抱歉地看着她，“娘娘随时可能叫我。”
  “这样啊。”提子歪头想了一下，“那好吧，如果我有时间的话，我就来看看你忙不忙啊。”
  “嗯。”我抱歉地笑笑，“真的不好意思。”
  “没关系。”提子一把抓住我的手，“因为沙罗是我的好朋友啊。”
  我愣了一下，最终还是点点头。
  “嗯。”
==========
  之后提子便开始频繁地来找我，次数多到了一个可怕的境界。弄得最后连文车妃都知道了这件事。
  “沙罗，听说你和藤原家的提子小姐走得很近？”文车妃喝了口茶，幽幽的看着我。
  “还好吧。”我有些含糊。
  “你知道佑姬也是藤原家的吧。”文车妃若有所思，“沙罗啊，人心不古。殿下最近总来我这儿，好些时间都没去佑姬那儿了，以她的性子，绝对咽不下这口气。藤原家权力一直很大，现在再找个亲戚作伴。”文车妃看着我，“这样，后台有了，帮手也有了。沙罗，你知道她下一步会怎么做吧？”
  “知道，娘娘。”我低下头，“我并不打算深交，只是提子小姐缠得紧，我也不好意思总拒绝。”
  “嗯。”文车妃点点头，脸上闪过一丝愁绪，“现在我只想平平安安地将这个孩子生下来，其它的我也不求更多了。”
  我盯着文车妃忧伤的侧脸，心里泛起了一点涟漪，其实文车妃知道佑姬的心思，可最终，她并没能躲过这个劫。
  帝王将相家的，又有几个，是真正带人如朋友的呢？
==========
  文车妃想的是对的，提子接近我的确带有目的性。提子掩藏的并不够好，虽然平时总是装出一副单纯的模样，可几次接触后，我发现她有时看我的眼神总带点冷嘲热讽的味道。
  事情就发生在一天雨后。
  那天提子又跑来找我，这是她一天中第四次来找我，旁边的文车妃无奈地看了她一眼，说：“那好吧，沙罗，别回来得太晚。“说着看了我一眼。
  我点点头，行了个礼，便被提子拉了出去。
  提子领我来到了一个很偏的山脚处，四周尽是一些奇山怪树，甚至可以闻到一股浓烈的雨后山林中的清香味。
  “这……”我皱眉，“是不是太远了？”
  “没事。”提子拉着我急急地往一个山洞里冲。
  我眼神一暗，但我的手腕被她拽得生疼，想甩却怎么也甩不掉她的手。刚进入山洞幽僻之处，我便猛地看见一道寒光闪过，架在了我的脖子上，我轻轻地闭上眼睛。
  旁边的提子喘息声有些急促，但声音却很平稳，她冷笑一声，说：“沙罗，不好意思了，我找你呀，是要处理一些事情的。”
  我缓缓睁开眼，道：“什么事？”
  “你说呢？”提子扬起嘴角，“其实呀，沙罗，我一直想问，晴明在你心里是怎样的？”
  “嗯？问这个干嘛？”
  “都到这个时候了，说出来也没事。沙罗，我就老实和你讲吧。”架在我脖子上的刀一紧，“我喜欢晴明，所以，请你，离他远点儿。”
  我扭头看着她，面无表情，“晴明之于你，是不可能的。”
  “嗯？”提子突然凑过来，盯着我，冷笑，“是么？”
  “提子。”我突然叫她，“其实你哪点都好，就是有一点，太沉不住气，什么都急着做。”
  “什么意思？”她挑眉。
  “不懂么？”我望向她，突然滑过她的手臂闪在了她身后，“我从一开始便知道了，你的打算。
  “我猜起初是佑姬让你来的吧，来监视文车妃的一举一动。恰巧你喜欢晴明，所以你选择接近了我，一举两得。
  “不过可惜了，我知道你怎么想的。”
  “切。”提子别过脸，表情有些僵硬，“真没想到你也并不是那么笨。可是——你知道了又怎么样，文车妃注定要失去她的孩子。而晴明，我也不会让你夺走。”
  “是吗。”我不动声色地掏出了几张符藏在身后。
  “你大概知道吧，沙罗。宣耀殿内的源妃之前中了咒，手臂内长出了一条蛇的事。”提子恶毒地笑着，“那可是我弄的哦，因为她太讨厌了，多管闲事，所以我给了点小小的惩罚。你不要以为我下不了手，而且，你又知道什么？我5岁时第一次看见晴明，就喜欢上了他，可你呢？你又有什么资格插进来？！”提子的表情瞬间变得扭曲，随后嘴里不知轻念着什么，地上破土而出一条带有刺的鞭子。
  提子拿起鞭子，笑得狰狞，“沙罗，我一定要毁掉你，一定要！”
  我将藏在身后的符抽出，飞快的念着咒语，向她扔去，转身想逃出山洞。
  “你以为你跑得出去？”被无形的结界隔住的提子有些恼怒，举起鞭子，“啪啪”地抽着结界。
  我不做声，飞快地向出口奔去。而就在我快要到出口时，破了我的结界的提子在后面猛地抓住了我的腿。我狼狈地摔在地上，就在倒地的一瞬间，我看见提子手中的鞭子举了起来……
  “啪！”的一声脆响，却发现鞭子并没有抽到我的身上。提子惊愕地抬起头，却刹那间僵硬住。
  洞口屹立着一个笔挺的身影，离得很远，也能感觉出那人散发出的寒冷的气息。
  是晴明。
  我微微有些发愣地看着他，无法言说的情绪汹涌而出，淹没了我的心脏。
  晴明的脸上浮起一层怒色，声音带有一股止不住的寒意，“提子小姐，请问您这是在做什么？”
  提子愣在那里，一动不动，手中的鞭子随之滑落。
  晴明走过来将我扶起，轻轻地拍打着我身上的灰尘，看也不看提子，“提子小姐，我并不想听你的解释，但我也希望你好自为之。”说完扶着我，召唤出一只式神，扶我坐在上面，准备下山。
  没走几步，便听见提子的声音在身后响起，拖出一条长长的寂寞的声线,“沙罗，我恨你。”声音不大，却充满了绝望。
  一阵风吹过树林，我的头发在风中飘舞，与我僵住的身体成严重的不和谐感。我欲想回头，却撞见晴明清亮的眸子。
  晴明摇头，动身将我的视线挡住，“不要看，沙罗，着并不是你的错。”
  “可……”我欲言又止，最终低下眉眼，“谢谢你，晴明。”
  “不用。”晴明声音低低的，却有种止不住的颤抖，“如果我没有因为收妖而恰好路过——沙罗，你知道你的下场会怎么样吗？你是斗不过藤原提子的，如果没有人来救你……你可能已经死了。”
  “……”我没做声，只是淡淡的看着周围的景色，可紧咬住的嘴唇早已疼痛欲绝。过了良久之后，我才低语，“对不起。”
  “沙罗？”晴明突然叫我。
  “……嗯。”
  “别让我担心了，好不好？”
  “下次不会了。”我抬头看着晴明宛如清风的温柔眼神，没有来由地心狠狠跳漏一拍。
  “等文车妃生下东宫后，沙罗……你就嫁给我吧。”晴明的声音在风中响起，又在风中消散。
==========
  跟随文车妃去了她的娘家后，我的日子一下子变得空虚寂寞起来。人生地不熟的，就连唯一认识的缘筱，现在也总神龙不见首尾，服侍好文车妃后便消失得无影无踪。
  临盆之日来临，文车妃的身体一下子变得很差，有次虚弱地躺在床上，轻轻地问我：“怎么只有你？缘筱呢？”
  “她……不知去哪了。”
  “哦……”文车妃盯着天花板，不再做声。现在的她不再有多余的力气与我聊天。
  我有些担忧地望着文车妃，内心隐约感到不安，好像忘了一件很重要的事情，可我怎么也想不起来。
==========
  东宫出生那日，出门好久的缘筱才迟迟归来。她看了看我，又望了望被送进房间的文车妃，吞吞吐吐地说：“我进去就好，你在外面等着，行吧？”
  我疑狐地看着她，最终还是点点头，“嗯。”
  没多久房内便响起了婴儿的哭声，但紧接着就是一阵“叮叮当当”的杂音，我奇怪地听着，突然猛地惊起，想到了历史上记载文车妃生的孩子刚出生没多久就被喂了狗，文车妃后来也疯了。现在我站在门口，房内没有别的入口了，那么……
  “砰”地一声，门狠狠地被打开，缘筱提着一个篮子匆匆的走了出来。
  “缘筱。”我喊她。
  “嗯？”她望了我一眼，“等会说，我先把篮子给大人送去。”
  “等下。”我一把拉住她盯着她的眼睛不放，“篮子里装的是什么？”
  缘筱的脸上闪过一丝慌乱，甩开我的手说：“不是什么东西，就是……”她答不上来。
  “是什么？”我走进一步，“是东宫，对吧？”
  “什……什么东宫啊……”缘筱猛地跳起，脸色苍白，“你别瞎说。”
  “不是那你紧张什么。”我趁机从她的手中夺过篮子，掀开外面的裹布，赫然看见里面沉睡着一个婴儿。
  “啊！”缘筱尖叫了起来，想从我的手中夺过篮子，可始终拿不到。
  正当我们推挤着一个要护着篮子，一个要抢过篮子的时候，旁边响起了一个女声：“缘筱，你好没用哦。”
  我愣在原地，回过头，正对上提子冷冷的眼眸，她张开手，念了一句咒语后，我手中的篮子像被一只无形的手抢到了她那里。
  “你……！”
  “你不要以为你斗得过我。”提子冷冷的瞥了我一眼，继续道：“沙罗，我也不想找你麻烦了，可是，我会一直一直恨你。今天的事，我也希望你不要添乱。否则，我一定会咒你。”她的眼中闪过一丝狠厉，随后将符拿出来，将手划破滴了一滴鲜血上去。
  像是一须臾的事情，一只鬼狗从阴暗处跳了出来，张嘴一吼，可以清晰地看见满嘴带血的黄牙。
  “鬼……鬼狗？”我有些语无伦次。连我都无法召唤出鬼狗，提子竟可以轻易地召唤出。
  “怎么，你怕了？”提子露出一个讥笑的表情，盯着我看。
  我没做声，也没阻止。只是眼睁睁地看着鬼狗将刚出生的东宫一点一点吃下去……
　　　我无能为力。
　　　如果我冲上去救婴儿，只是鸡蛋碰石头，弄不好自己也会被吃掉。
　　　提子满意的看着鬼狗将婴儿吃掉，扭头望着我，似笑非笑，“看，沙罗，这局我赢了。而且呀，你不要指望你说出去会有人信，我的计划，万无一失。”
　　　我没理她，转身走了出去。婴儿被鬼狗吃掉的一幕幕在眼前浮现，我不禁感到一阵恶心。那个提子，也真是下得出手。
==========
　　　随后我便回了贺茂府，虽说外面疯传东宫不幸夭折，但我算完成了我的任务。
　　　再后来，宫里又传出消息，说东宫并不是夭折，而是被佑姬捉去给喂了狗。这条消息在宫内引起了轩然大波，待天皇令人找出证据后，文车妃因受不了失子之痛而疯掉，佑姬也被踢下了皇后之位。
　　　我叹息地倚在窗边，看着窗外的花开花落，不住感叹，历史一直按着它原本的轨迹继续转下去，“咕噜咕噜，咕噜咕噜”连我这个本是局外人都无法阻止。
　　　难道命运是如此不能抗拒吗？我将手放在了胸前，感受着心脏的跳动。如果真是这样的话，我是不是被历史作为替身，代替偶然夭折的真沙罗继续活下去？
　　　一股恐慌涌上了心头，堵在那里，上不去，也下不来。
　　　窗户旁的镜子里倒映出一个模糊的身影，我回头望去，看见保宪笑眯眯地走了过来。
　　　“沙罗，你在干什么？”
　　　“想问题。”我闷闷地答。
　　　“想什么？想提子小姐那件事么？”保宪在旁边坐了下来，“不用想了，提子小姐她的确是学阴阳术的，而且她的师父是芦屋道满。”
　　　“芦屋道满？”我惊讶地叫出声。这不是晴明日后的头号竞争对手嘛。
　　　“嗯。”我赞同地点点头。
　　　“提子小姐的实力比你强很多，毕竟她从4岁便开始学了，不过这件事一直没有公开。这次她是受她的表姐佑姬之托而动手的，但没想到万全的计划还是被别人知道了……”
　　　“是谁说的？”
　　　“不清楚。”保宪摇头，“不过不是缘筱，这孩子最近吓得不轻。”
　　　“是么。”
　　　“嗯。”保宪看着我，突然笑了起来，“对了，还有一件事。”
　　　“什么事？”
　　　“上次晴明对我说……”保宪假装思索了一会儿，“等你行了结裳礼后，就娶你。”
　　　“……”
　　　我眨巴眨巴眼，脸“腾”地一下就红了，看着保宪又眨巴眨巴眼睛，笑得有些不好意思，“我早就知道了。”
　　　“哦？他自己对你讲的？”保宪用手臂撑住下巴，戏谑地望着我。
　　　“嗯……”我低下头，玩弄着手指。
　　　“没想到啊。”保宪感叹道：“都长大了，知道自己亲口讲了。”
　　　“噗……”
　　　“这么说，沙罗你答应了？”
　　　“啊？”我愣了一下，赶紧摆手，“没有没有，不太好意思……”    保宪看着我嘿嘿地笑着，突然拍了一下案几道：“没关系，这事哥哥我，管定了！”
==========
　　　像是验证了保宪的话般，没几天贺茂大人就跑来找我。先是说了一大堆关于即将到来的结裳礼的准备工作是怎样，步骤该怎么走，怎么做才合适诸类等等的话。正当我听得头晕脑胀时，贺茂大人突然切换了话题：“结裳礼后要做什么，你应该知道吧？”
　　　“做什么？”我茫然道。
　　　“就是……”贺茂大人顿了顿，“晴明不是说要娶你的么？”
　　　“啊？”我脸又红了起来，“哦哦……”
　　　贺茂大人意味深长地望着我，笑道：“别跟我讲你忘了。”
　　　“没……没有。”
　　　“唔，这件事我也同意了。毕竟晴明那孩子也不错，嫁给他我也放心。”
　　　“哎？”我惊讶，“您同意了？”
　　　“嗯。”贺茂大人点点头，“你现在就等着结裳礼的三天后嫁给晴明吧。”
　　　“这么快？”总觉得不好意思。
　　　“那有什么关系。”贺茂大人挑眉，“已经定下来了。”
　　　“……”
　　　秋风萧瑟，满地的落花枯叶，明明是这样一个糟糕凋零的季节，贺茂府却里里外外都洋溢出喜悦的气氛，众多式神们忙里忙外地打扫着房间。
　　　我看着被装饰一新的屋子，内心却有一种无法言说的情愫在跳动，牵扯着某根敏感的神经。
　　　远远地可以看见保宪和晴明站在一起聊天，似乎感觉到了我的目光，保宪回头冲我坏坏一笑，我不服气地冲他吐舌头，一边的晴明发觉后也回头望着我，顿时我有些尴尬地想收回舌头，但根本来不及，只好冲晴明笑。
　　　晴明的嘴角勾起若有若无的笑容，竟走了过来。
　　　“明天就要举行婚礼了，紧不紧张？”晴明将手搭在了我的肩膀上。
　　　“嗯……”我认真思索了一下，“多少有点，毕竟这是也就一次嘛。”
　　　“也是。”晴明笑笑，伸手揉了揉我的头发，声音浅浅的，“别太紧张，有我在。”
　　　有我在。
　　　我幕地抬头望着他，晴明的瞳孔如同一潭清澈的湖水，倒映出我的影子，清晰透明。我勾起一抹微笑，“嗯，知道了。”
==========
　　　“愿得一心人，白首不相离。”
　　　当我在新婚夜晚时，拿起红蜡烛旁的毛笔，写下这行诗后，本坐在旁边看着我喝茶的晴明一下子愣住，半晌后才回过神来，他轻笑着将纸从我手中抽走，折好放进口袋，正当我觉得奇怪时，晴明突然凑了过来，在我耳边低语：“这就是你的愿望吧，沙罗。只要你不走，我定不会离开。”
　　　“那如果我走了呢？”我突然回过头来，盯着他。我知道的，沙罗最后的命运，并不美满。
　　　晴明低头沉思了一会儿，浓密的睫毛下的瞳孔在烛火下闪着点点星光，“我也不会离开的，我会去找你。”
　　　我突然间有了种想流泪的冲动，但很快忍了下来，枪换言笑，“那就这样说定了哦，到时候你一定要去找我啊。”
　　　其实晴明，如果我走了，就忘了我吧。我苦涩地低下头。
　　　“当然了。”晴明俯下身，在我的额前轻轻吻了下去。
==========
Last
　　　这是一年中最绚烂的季节，草长莺飞，不远处可以看见一群孩子在放风筝，欢笑声飘荡在林间。
　　　晴明看着他们，苦笑一声，在一座坟前坐了下来，拿出一壶酒兀自喝着。明明阳光如此温暖，可他却感受到冰到骨髓的寒冷。在这座坟下，埋葬的是沙罗，在风吹雨打中孤零零地躺了四年。
　　　与她一起度过的时光，仿佛才是昨天的事，他甚至可以清晰地记起她笑时的眉和眼，宛如春花一样艳丽。
　　　可时光如此锋利，划破了这幅泼墨山水画。
　　　沙罗14岁那年，死于难产。
　　　她才那么小啊，躺在床上艰难地喘着粗气，可仍不忘向他勾起一抹笑容，可那笑容，却是多么的虚弱。
　　　“晴明，你不要伤心哦。你就当我……去了一个很远的地方旅行好啦。”豆大的汗珠从她的头上滑落，“你以后，一定会成为一个很厉害很厉害……的阴阳师，我跟在你后面……只是累赘。”她痛苦地扭着身子，瘦小的身体在被子底下微微颤抖。
　　　“好了，别说了。”晴明有些惊慌地蹲下身子，按着她的手：“休息会儿，你一定会……会好的。”
　　　“我知道，我好不了的。”沙罗闭上眼，呢喃般，“好不了了。”
　　　其实，他又何尝不知道？她熬不过这一劫了。可他仍旧自欺欺人，再强大又怎么样？自己想保护的人都保护不了，又算什么？
　　　“晴明，我好想看漫山遍野的……八重樱绽放。那一定很美……可你一直都那么忙，所以啊，你一定要带我去看……去看……”声音渐渐微弱下来，最后消失在一片沉寂之中，化成一声叹息。
　　　蹲在床前的晴明像是意识到了什么似的幕地抬起头，在看见沙罗紧闭的双眼后，颓废地坐在了地上，一直闪烁的眼泪也留了下来。滴在被子上显出深色的印记。
　　　新婚那夜，你明明许下“愿得一心人，白首不相离。”的实验，可为什么还要这么早的离开我？后半生的孤独，你又该怎么补偿？
　　　在这之前，明明一切都好好的。你仍旧微笑着帮我酿酒，起初你酿酒的工夫的确不敢恭维，可后来不是非常出色了吗？又为何让我爱上喝你酿的酒后又突然离开？
　　　此时屋内一片死寂，晴明缓缓握住沙罗还尚未冷却的手，呆呆的看着沙罗像是沉睡过去的脸蛋，嘴里逸出一声呜咽。
　　　“对不起，沙罗……”
　　　我没能保护好你，早知道会这样的话，我一定一定会带你去看，最美的八重樱。　　　
Extra
　　　当我从疼痛中醒过来时，却发觉自己躺在一颗巨大的八重樱树下，抬眼看去，可以看见树干上刻着的金色五芒星。我坐了起来，有些迷茫地打量着周围。
　　　“素天！”大老远就听见一个熟悉的声音在叫我的名字，我抬头望去，却不禁愣住。
　　　“哥……哥？”
　　　“我叫你别乱跑你还乱跑。”熟悉又陌生的脸离得进了些，看到我坐在地上后皱眉，“摔倒了？说着将我扶了起来，拍打着我身上的灰尘。
　　　我扭头四处张望，“这是哪儿来着？”
　　　“晴明神社啊。”哥哥更加疑惑地望着我。
　　　“哦哦，想起来了。”我嘿嘿地看着他笑。
　　　这算是回来了吗？明明刚刚我因难产而死掉，结果转眼又回到了现代，天呐，我差点适应不了。
　　　“素天呐……”哥哥做了个无耐的表情，正欲说什么时，我的眼波一转，忽地发现哥哥身后站着一个人，身影时那样的熟悉，白色的狩衣，含笑的嘴角，狭长的丹凤眼……
　　　“晴明！”我尖叫起来，不顾身边的哥哥三步并两步飞奔过去，晴明微笑地望着我，张开双臂，我像一只小鹿似的装进了他的怀里。
　　　“醒了？”晴明拥住我，声音在耳畔响起。
　　　“嗯？”我疑惑。
　　　“就是之前你在平安京经历的事啊。”晴明似乎是笑着的，“那是你的前世，当时你才那么小，就死掉了。我……舍不得。
　　　“所以这一世我一直在等你，等你以今世的身份回到过去，去经历，去了解，然后再等你回来。”
　　　“晴明……”我有些哽咽，将头埋进了他的胸膛里。
　　　“沙罗？”他突然叫我。
　　　“嗯？”
　　　“明天我就带你去看八重樱，好不好？”